 Cześć tu Rafał Mazur z eniaskiniowca.pl.  Dzisiaj nowy, wyjątkowy, unikalny, najlepszy,  jaki kiedykolwiek stworzyłem program.  Być i mieć program o tym, jak być pitbulem możliwości.  A my oczywiście zaczniemy od wstępu,  a tym wstępem jest cytat ze Steve'a Hardisona.  Steve'a Hardisona będzie bardzo dużo w tym programie,  a cytat ten brzmi w ten sposób.  Tego co powiem, możesz słuchać na dwa sposoby,  albo na zasadzie, ale ja już to wiem,  albo tak, jakby Stewardesa samolotu,  którym właśnie lecisz, powiedziała, że za chwilę się rozbijecie.  Czyli w taki sposób, że nic innego nie będzie się liczyło,  bo za chwilę dostaniesz instrukcje, które uratują ci życie.  I tak właśnie masz słuchać, nie dlatego, że ja przemawiam,  tylko dlatego, że stawką jest twoje życie,  powiedział Steve Hardison, a ja muszę ci coś wyznać.  Na początek program ten jest do pewnego stopnia  podwójną misją samobójczą z mojej strony,  a jest podwójną misją samobójczą,  bo postanowiłem przedstawić w nim,  po pierwsze, bardzo ulotny i nie do końca  możliwy do pisania słowami, więc trzymaj kciuki.  Temat bycia i jakości tego bycia,  nie mylić zbytem, o czym za chwilę, a po drugie,  pomyślane jest tak, by mógł być twoim pierwszy i jedynym  lub ostatnim programem z zakresu tzw. rozwoju osobistego,  czy branży sukcesu, czy high performance.  W skrócie, znosi, jak wierzę,  potrzebę przerabiania kolejnych materiałów z tego zakresu.  Ja już na Instagramie pisałem, Instagram jest teraz takim  głównym centrum, podobnie zresztą teraz ruszył newsletter  Zenia Skiniowca, jeżeli nie jesteś to polecam,  wystarczy wejść na stronę i się zapisać na dole strony,  niezależnie czy to jest wersja mobilna czy nie.  Więc ja już mówiłem, że kolejne programy już będą  specjalistyczne, będą w niszy,  na przykład biznesowej czy w niszy kwestii dbania o swoje ciało.  To jest ostatni program ogólny, nazwijmy to  rozwoju osobistego, czy high performance, jaki wypuszczam.  Uważam, że ten program znosi potrzebę,  nie tylko wypuszczania z mojej strony czegokolwiek innego,  ale z twojej strony przerabiania czegoś innego.  OK, dobrze.  Więc jak już to powiedziałem, znosi potrzebę przerabiania kolejnych materiałów.  I tak się składa, że branża, z którą ja akurat jestem kojarzony,  czy nazwijmy ją branżą rozwoju osobistego, czy nazwijmy ją coachingiem,  czy konsultingiem, w zakresie osiągania celów,  czy to jest branża, którą ja darzę szczególną pogardą  i której częścią nigdy się nie czułem.  I uważam, że nie jestem.  Jej częścią jest w dużym stopniu nieszczera,  jest powierzchowna, jest niekompetentna,  brakuje jej nie tylko dusza, ale brakuje jej również ja.  Jest to branża, która jest nastawiona na sprzedawanie informacji,  a nie zapewnianie transformacji, a to są dwa oddzielne światy.  Więc program ten nie jest stworzony dla szerszej publiczności.  Nie będę go reklamował, nie będę mówił kim jestem,  i tak dalej, i tak dalej.  Ten program jest skierowany do ludzi, którzy z grubsza wiedzą kim jestem  i z grubsza wiedzą czym się zajmuje.  Zakładam, że ty wiesz kim jestem i czym się zajmuję.  A to oznacza również, że wiesz to,  że zabieram głos tylko i wyłącznie wtedy,  kiedy mam coś ciekawego do powiedzenia, coś ciekawego i wartościowego.  I teraz właśnie mam do powiedzenia ci  dużo ciekawych i dużo wartościowych rzeczy.  Program nazywa się Być i Mieć,  bo nie ma żadnego konfliktu pomiędzy byciem i posiadaniem.  I nie tylko nie ma żadnego konfliktu.  Jeżeli chcesz mieć, to ty sobie wybierasz co i ile,  to musisz stworzyć właściwą jakość bycia.  O tym będziemy sobie rozmawiać w pierwszej części.  Czy być, czy mieć jest pytanie,  które jest pytaniem opartym na błędnym, debilnym,  moralizatorskim przekonaniu sugerującym, że być jest moralne,  mieć jest niemoralne. Więc to pytanie sugeruje,  że może być przyzwoitym człowiekiem,  albo człowiekiem na przykład majątnym.  To jest taka stara, dobra technika sprzedażowa,  gdzie torujesz mózg słuchacza na jedynie dwie opcje,  wycinając z jego percepcji całą resztę możliwości.  Pozwól, że pokażę ci za tym,  że nie tylko nie ma żadnego konfliktu  pomiędzy być a mieć, ale przede wszystkim to,  że to jakim w danej sytuacji jesteś,  jakie być tworzysz, jakie być generujesz,  bezpośrednio przekłada się na to co i ile posiadasz  i jak szybko to zdobędziesz.  I wierzę święcie w to i mam na to dowody  nie tylko z życia własnego, ale również w osiągnięciach  moich klientów, których nie mam w stanie,  ale również z tego, że wśród tych osiągnięć  są i złote medale mistrzostw świata,  i złote medale pucharów świata,  złote medale mistrzostw Polski,  pucharów Polski, rekordy Polski,  ale i znacznie większe pieniądze zarobione znacznie mniejszym  nakładem czasu, energii i zasobów.  Zatem święcie wierzę w to, że jest pięć elementów,  które determinują to kim jesteś i co posiadasz.  O tym kim jesteś i co posiadasz decyduję.  Jeden, to co i jak myślisz.  Dwa, to co i jak czujesz.  Co i jak czujesz.  Co i jak mówisz.  Oraz co, jak robisz,  jak się zachowujesz, jak postępujesz, jak performujesz.  Czyli myślenie, odczuwanie, mówienie  i postępowanie. Ok, ma sens? Ma sens.  Ale pozostaje jeszcze element piąty, ostatni.  Tak się składa, że najważniejsze,  ale tylko zawsze i tylko w każdym przypadku.  Powiedz mi zatem proszę, jaki jest element wspólny,  jaki jest wspólny mianownik tego co i jak myślisz,  co i jak czujesz, co i jak mówisz  i w jaki sposób performujesz. Jaki jest wspólny mianownik?  Tym wspólnym elementem, tym wspólnym mianownikiem  jesteś ty.  A dokładniej rzecz ujmując to,  w jaki sposób jesteś lub innymi słowami,  w jaki sposób tworzysz swoje bycie.  I nie mówię tutaj o bycie  od słowa byt, bo byt definiowany jest  jako całokształt życia, warunki materialne.  Mówię o byciu od słowa jestem, czyli używając metafory,  kogo wystawiasz do walki, kogo wystawiasz do gry,  kogo wystawiasz do zabawy,  jakiej jakości gracza wystawiasz  do rywalizacji.  I tak się jakoś dziwnie składa, że ten najważniejszy element,  ale tylko zawsze i tylko u każdego,  ten najważniejszy element skuteczności  jest przez branżę rozwoju osobistego pomijany.  Nie dlatego, że próbują coś przed tobą ukryć,  tylko dlatego, że oni sami po prostu tego nie wiedzą.  I to właśnie dlatego, gdy zgromadzisz w pomieszczeniu  powiedzmy 100 osób, niech to będzie, że to będzie 100 osób z nadwagą  i każdej z nich dasz dla przykładu  działający model żywieniowy, wszystko jednojaki.  Po jakimś czasie, zgodnie z tym,  czego naucza nas Dan S. Kennedy, grupa podzieli się  na trzy. Około 80% osób  nadal będzie w dupie lub z jeszcze grubszą dupą,  ok. 15% zrobi jakiś postęp i zrzuci  parę kilogramów i ok. 5% osiągnie  i w tym samym różni się będzie wynik końcowy.  Bo kiedy dasz działające strategie  komuś, kto nie działa, to wynikiem będzie brak wyników.  Co logiczne i co było do udowodnienia.  I dlatego branża rozwoju osobistego,  podobnie jak branża dietetyczna, ma kiepski odsetek  prawdziwych sukcesów. Najlepszy model  zarabiania pieniędzy, najlepszy model odchudzania,  najlepszy model budowania relacji czy sportowych sukcesów.  Załóżmy w ogóle roboczo, że jest coś taki jak najlepszy model.  Ok, zakładamy roboczo, że jest. Więc najlepszy model  nie zadziała w zdecydowanej większości przypadków,  bo osoba, która te techniki dostała, jest  nie tam, gdzie potrzeba. Jest  nie tym, kogo do tego zadania  potrzebuje, czyli nie jest osobą, którą  do tego zadania potrzebuje. I kiedy mówię  jest, to mam na myśli jakość bycia,  którą ta osoba tworzy. To jest zupełnie tak jak w tym  powiedzonku, który uwielbiam, nie wysyłaj owcy, by zabiła wilka.  To bycie jest tym,  co w podcaście Bycia Konor McGregor, czy w moim programie  Szkoła Wewnętrznego Przewództwa nazwałem postawą.  Jeżeli nie znasz ani Bycia Konor McGregor, to jest  seria podcastów, szczególnie mówię tu o tym pierwszym, albo  Szkoło Wewnętrznego Przewództwa, to się nic nie martwi, nie musisz.  I tak zrozumiesz wszystko, co potrzeba. Jak mówię, ten program  jest napisany, stworzony w ten sposób, żeby  mógł ten program, z tego programu korzystać, żeby  mogła korzystać z tego osoba, która nie miała wcześniej  styczności z innymi moimi programami. A jeżeli znasz i masz  Szkoła Wewnętrznego Przewództwa, to i tak zostań ze mną, bo  pójdziemy nie tylko głębie, ale i szerzej. Zatem  również skorzystasz zdecydowanie i spektakularnie.  To jakość twojego bycia  wpływa na to, co i jak myślisz, co i jak  postępujesz. Wybacz, pozwól, że  się poprawię. To jakość  twojego bycia determinuje,  co i jak myślisz, co i jak odczuwasz,  co i jak mówisz i w jaki sposób postępujesz.  I mały problem z byciem jego jakością, czy nazwijmy to z postawą,  jest taki, że to jest taki element bardzo  ulotny i trudno uchwytny. Ale to nic, bo w tym  programie wyciągniemy na światło dzienne i zobaczymy,  jak możesz tworzyć swoje bycie dosłownie  na zawołanie, ale tylko codzienne.  Więc program podzieliłem na dwie duże części.  Pierwsza z nich nie zgadniesz to być,  a druga to mieć. W pierwszej mój  Sherlocku skupimy się na tym, co generuje stan posiadania  i dopiero kiedy zbudujemy tę niezbędną i  zawsze pomijaną podstawę, w słowie  podstawa jest słowo postawa,  jeżeli zabierzemy D, to przejdziemy  do tego, jak  dostać od świata to, na czym ci zależy.  Ja pierwotnie nie planowałem stworzenia tego programu  i publicznie na moim Instagramie powiedziałem, że  pojawi się w pierwszej kolejności program o właściwej  postawie i właściwych strategiach w temacie o  odchudzanie, utrzymywanie wagi.  I program, który skupia się, ten program  miał skupiać się na twojej relacji z jedzeniem rozumianym  jako procesie i spożywania posiłków, ale również  twojej relacji z jedzeniem rozumianym jako pokarmem  i notatki są już skompletowane, pisanie było rozpoczęte  i wybuchło wojna na Ukrainie.  I pogłębiło się to, co zaobserwować można było  przez dwa lata życia w berze COVID-19,  czyli ludzie zatracili się w lękach, w nichilizmie,  w pesymizmie i przykleili się do ekranów.  Czyli ludzie zawiesili swoje życie  lub poważnie je spogolnili.  Dlatego zdecydowałem, że tematy zdrowotno-żywieniowe  muszą poczekać, a tym, czym zajmiemy się na początku,  to będzie ta kwestia, która jest najważniejsza,  czyli na początku zajmiemy się tym, w jaki sposób ty,  a nie media czy środowisko,  możesz tworzyć swoje Jestem.  Zatem bierzemy się teraz do tworzenia  spektakularnego ciebie i przechodzimy do części pierwszej,  która nazywa się Być.