 Zakończenie. Hardison. Jeszcze raz cytat z Hardisona, tak jak na początku.  Kiedy jesteś w coś naprawdę zaangażowane, to świat znajdzie sposób, żeby ci pomóc. Zupełnie jak z czarną dziurą.  Wszystko czego potrzebujesz pojawi się na drodze. To jest prawo, takie samo jak prawo grawitacji. Przekonaj się.  Zaangażowanie trzęsie kulą ziemską. Jeżeli naprawdę chcesz zmienić swoje życie, odpowiedzią jest zaangażowanie.  Koniec statuł. A teraz usiądź samotnie w miejscu, gdzie będziesz miał spokój i zastanów się, do czego dokładnie chcesz się zobowiązać.  I kiedy już to znajdziesz, kiedy się już zobowiążesz, wróć do słuchania być i mieć. Ale wróć do słuchania tego z poziomu bycia, z poziomu zobowiązania, z poziomu zaangażowania.  Posłuchaj sobie tego programu przez pryzmat siebie, tego jakim siebie tworzysz, przez pryzmat swojej tożsamości, przez pryzmat intencji.  A potem posłuchaj go jeszcze wielokrotnie. Oczywiście, jeżeli tego nie zrobisz, może tego nie zrobić, to oznacza, że nie jesteś tak bardzo zaangażowany jak mógłbyś być, a bycie mniej zaangażowanym daje mniejsze szanse niż być całkowicie zaangażowanym.  I zobowiązanie nie ogranicza się jedynie do określenia tego, kim chcesz być i tego do określenia tego, co chcesz mieć. Ono oznacza również, o ile nie przede wszystkim,  zaangażowanie, zobowiązanie się, wrobienie tego, co trzeba robić, by być i by mieć. I Marianne Williamson napisała kiedyś, Bóg nas usłyszał i wysłał nam pomoc. Ciebie.  Zatem masz znaczenie, twoje życie ma znaczenie, masz wpływ i zawsze o tym pamiętaj. I my teraz mamy takie dwa popularne angielskie akronimy TBE i GOAT.  TBE to jest the best ever, a GOAT to is the greatest of all time. I oczywiście nie musisz być Floydem A. Wedderem czy Conorem McGregorem, żeby być TBE, albo żeby być GOAT.  Może być TBE czy GOAT jako kierowca Ubera, możesz być TBE czy GOAT pracując na kasie. Może być TBE czy GOAT jako matka, syn, ojciec, mąż, żona, przyjaciel, pracownik socjalny.  Pytanie brzmi, jakie jedno działanie teraz zacznie prowadzić cię ku temu, byś był TBE, byś był GOAT, jakie jedno działanie teraz zacznie cię ku temu prowadzić?  Wciąż masz wymówki, wciąż się czaisz? Zatrzymuje cię niepewność czy strach? Zbyt niski poziom zaangażowania. Zatrzymuje cię krytyka i hejt? Zbyt niski poziom zaangażowania.  Zatrzymuje cię brak czasu albo brak pieniędzy? Zbyt niski poziom zaangażowania. Zatrzymuje cię przeszłość? Zbyt niski poziom zaangażowania. Zatrzymuje cię przyszłość? Zbyt niski poziom zaangażowania.  Zatrzymuje cię brak skupienia albo dyscypliny? Zbyt niski poziom zaangażowania. Zatrzymuje cię dawne zobowiązania? Zbyt niski poziom zaangażowania. Bo wiesz co dowozi wyniki?  WOS. WOS dowozi wyniki. W słowie dowozi jest WOS. Ale co to jest ten WOS? WOS jest teraz naszym polskim akronimem, który ja stworzyłem. To jest wewnętrzne osobiste zobowiązanie.  WOS. Wewnętrzne osobiste zobowiązanie. Kurewsko osobiste. Tak naprawdę powinienem powiedzieć, ale to nieco zepsuje ten akronim. Zobowiązanie tak silne, tak kurewsko osobiste, że jest tobą, a ty jesteś nim.  Więc żebyś był TBE, żebyś był GOAT musisz najpierw zacząć od bycia, co już wielokrotnie sobie mówiliśmy, bo to silne, potężne, twórcze, sprawcze jestem, to jest punkt wyjścia.  To nie jest punkt docelowy, to nie jest punkt, do którego dotrzysz, kiedy osiągniesz swój cel, czy kiedy zrealizujesz swoją imitencję, to jest punkt wyjścia. Jeżeli nie wyjdziesz z silnej pozycji, to szanse na sukces spadają.  A jedyną różnicą pomiędzy tobą, a tymi, których za sukcesy podziwiasz, powtarzam, jedyną różnicą pomiędzy tobą, a tymi, których podziwiasz za sukcesy jest ich poziom bycia i poziom zobowiązania, tudzież poziom zaangażowania.  I o tym mówił Felix Dennis, o tym mówi Steven Pressfield, o tym mówi Tim Grover, o tym mówi Dan Pena, niekoniecznie tymi słowami, ale oni dokładnie mówią o tym, oni wszyscy mówią o tym samym, o to cały sekret.  Podniesienie poziomu bycia, podniesienie poziomu zobowiązania, podniesienie poziomu zaangażowania, bo jeszcze raz przypominam, jak brzmi formuła, a formuła brzmi posiadanie równa się bycie plus zaangażowanie.  Posiadanie równa się bycie plus zaangażowanie. Zatem stwórz swoje jestem, stwórz swój woz, ale ani jestem, ani to zaangażowanie, to zobowiązanie wewnętrzne, to nie jest coś, co sobie po prostu jest, to nie jest coś, co się samo łaskawie pojawi, to jest coś, co się tworzy codziennie, ty to tworzysz.  Na szczęście każdy może być twórcą, więc niech każdy kolejny dzień, niech każda kolejna godzina po przerobieniu tego programu, mijają ci pod znakiem tych dwóch kluczowych pytań.  Co chcę stworzyć dzisiaj i kim mam być, by to stworzyć? I odpowiedź na to wcale nie musi być słowem, to odpowiedzi nie muszą być słowami, to może być przeczucie, to może być odczucie, to może być obraz.  To może być symbol, to nie ma żadnego znaczenia, ale musisz znać odpowiedzi na te dwa kluczowe pytania.  Niczę napisał kiedyś, cytat.  Wszystko co zostaje zrobione w stanie słabości nie udaje się. Moral? W stanie słabości nic nie robić. On mówi właśnie o postawie.  Nic się nie udaje w czym nie ma udziału z uchwalstwo. To nam się sprawdzi jeszcze w ostatniej części zakończenia, tam gdzie będziemy omawiali tego koto, o którym wspominałem przez cały program.  Tajemnica by zebrać żniwo największego urodzaju i największej rozkoszy z istnienia zwie się żyć niebezpiecznie.  I na końcu też będzie nicze. Dwa zdania, które na dobrą sprawę wyglądają jak by było celowo napisane pod ten program.  Trzeba wiedzieć czego się chce i że się chce powinieneś stać się tym kim jesteś. Zatem kim jesteś i co chcesz stworzyć.  Teraz, czy osiągnięcie sukcesu będzie lekkie, łatwe i przyjemne? To jest źle zadane pytanie. To jest niewłaściwe pytanie.  Właściwe pytanie brzmi czy mogę stworzyć taką jakość bycia i zaangażowania by osiągnięcie sukcesu było lekkie, łatwe i przyjemne.  I odpowiedź na to pytanie brzmi tak możesz. Może nie lekkie, może nie łatwe, może nie przyjemne, ale lżejsze, łatwiejsze i przyjemniejsze.  I nie tylko możesz, zdecydowanie możesz. I teraz już wiesz jak.  Więc bycie mieli z programem o powołaniu do życia najlepsze i najskuteczniejszej wersji ciebie.  Dlatego ja nie chcę żeby deklaracje tożsamości były przez ciebie jedynie formułkami do klepania czy nagłos czy w zeszycie.  Jeśli dla przykładu strzelam jedno z tych deklaracji jest na przykład jestem radosny i ty w ciągu dnia łapiesz się na byciu we wrednym podłym nastroju.  To musisz przypomnieć sobie, że właśnie nie robisz tego kim jesteś. Iluzik to się będzie zdarzało.  Uśmiechnij się, wybacz sobie radośnie i wróć do tworzenia właściwej jakości siebie.  I gdy zobowiązujesz się do osiągnięcia sukcesu, według twojej definicji czymkolwiek byłby ten sukces, to zobowiązujesz się do bycia ponad własnego.  Ponad nawyki, ponad lęki, ponad obawy, ponad traumy, ponad wątpliwości, czyli do bycia ponad swojej automatyzmy.  Co oczywiście na początku będzie zadanie nie najłatwiejsze, ale to nie ma żadnego znaczenia jakie to będzie zadanie, czy ono będzie łatwe czy nie łatwe, bo przecież się zobowiązałeś.  Twoje ja i twoje zaangażowanie muszą być większe niż cała reszta.  I jest jeszcze jeden element, na który już zupełnie na koniec chcę zwrócić twoją uwagę.  Ten program jest absolutnie wyjątkowy. Nie tylko dlatego, że on pokazuje ci w jaki sposób możesz pozytywnie odmienić swoje życie, on jest również wyjątkowy z zupełnie innego powodu.  Nazwijmy to taką wartością dodaną. Domyślam się, że lubisz słuchać podcastów, czytać blogi, książki o ludziach sukcesu, czy oglądać o nich filmy itd.  Teraz dzięki by ci mieć masz w rękach, może raczej w głowie całkowicie nowe narzędzie, masz całkowicie inną percepcję.  Otóż od tej chwili, kiedy obserwujesz, czytasz, czy słuchasz o kimś kto cię inspiruje, nie patrz jedynie przez pryzmat tego co ten ktoś robi czy jak robi.  Owszem, to jest ważne, ale to nie jest najważniejsze. Patrz przez pryzmat jakości jego bycia i zaangażowania.  Wiesz, jest takie powiedzenie, że kiedy uczeń jest gotowy, to pojawia się nauczyciel.  Kiedy ja już myślałem, że na dobre zakończyłem pisanie tego programu i w ramach odpoczynku od godzin czytania, pisania, myślenia i nagrywania usiadłem do książki, na kolejne godziny czytania i myślenia,  to tą książką była książka The Sun, The Moon and The Rolling Stones, która została wydana w 2016 roku, a napisana została przez Richa Cohen'a,  tego samego Richa, który napisał książkę o bananowym Sammie Zemuraj, czyli ten człowieku, którego opisałem w postie i podcastie Imperialne Stanu Mysu, to ten właśnie podcast, który zdjął YouTube.  Rich jest tak zajebistym pisarzem, z tak zajebistym wglądem w ludzką duszę i w mechanizmy świata, że daje ci słowo honoru. Gdyby napisał książkę o strzenie łówków, to też bym ją kupił. Ale do brzegu.  Zatem skończyłem pisać By Ci Mieć i czytam coś takiego w książce o Stonsach.  W bluesie, w przeciwieństwie do jazzu, nie chodzi o poziom umiejętności, tylko o postawę. Możemy stwierdzić, że ani na początku ani teraz Mick Jagger nie jest dobrym wokalistą, mówi Alexis Corner,  ale ma tę nadzwyczajną osobistą charyzmę, która jest w bluesie znacznie bardziej ważna niż sama technika, bo tu nie chodzi o to, żeby nad wszystkim mieć kontrolę, tylko o rodzaj mocy i panowania.  To jest koniec cytatu, a teraz posłuchaj tego. Posłuchaj tego co za chwilę powiem nie przez pryzmat wydarzeń, które same w sobie są zadziwiające, ale przez pryzmat formuły, że stan posiadania to jest stan bycia i zaangażowania.  Zobacz jak ta perspektywa zmienia to, co za chwilkę usłyszysz. Jest taka jedna postać ze świata biznesu, ten kot, o którym wspominałem, która mnie potężnie fascynuje.  Postać, o której prawdopodobnie nigdy nie słyszałeś. Facet nazywa się, bo wciąż żyje, Andrew Luke Oldham. Luke Oldham był pierwszym menedżerem Rolling Stonesów. Był menedżerem w latach 63-67.  Możemy z dużą dozą prawdopodobieństwa, właściwie z pewnością powiedzieć, że oni nie byliby jako zespół tym, kim są teraz, ani nie byliby tam, gdzie są teraz, gdyby nie Andrew.  Tak jak Elvis miał swojego pułkownika Parkera, jak Beatlesi mieli Brian Epstina, tak The Rolling Stones mieli Oldhama. A teraz, powtarzam jeszcze raz, przez pryzmat bycia i zaangażowania, posłuchaj tej historyjki.  Spójrz również na nią, przez pryzmat bycia pitbulem możliwości, bo te wszystkie perspektywy, to wszystko o czym mówiliśmy, zlewają się tutaj w jednej historyjce.  OK, więc kiedy Andrew Luke Oldham, skrót ALO, od pierwszych liter imienia i dwóch nazwisk, ALO, był jeszcze nastolatkiem, miał w głowie tylko jedną intencję.  Zostać potentatem biznesu dla gówniarzy, po angielsku on na to mówił Teenage Tycoon Shet.  Jak za chwilę zobaczysz, ALO był uosobieniem tych pięciu mantr Dana Penny, o których wspominaliśmy, z naciskiem na marzenia, entuzjazm i zachowywanie się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla jego możliwości.  Ponieważ chciał zostać tytanem w biznesie dla nastolatków, czyli wiedział czego chce, co absolutnie nie oznaczał, że wiedział jak to osiągnąć, co zobaczymy za chwilę,  naturalną koleją rzeczy kręcił się wokół tego, co wśród młodzieży było modne, w skrócie śledził trendy.  I tak się zabawnie złożyło, że w tamtym czasie w Londynie sporo się działo, a bycie w centrum akcji jeszcze nikomu roztropnemu z umiejętnością obserwacji nie zaszkodziło.  OK, więc na samym początku lat 60., dosłownie na samym początku lat 60. XX wieku, w Londynie działo się bowiem to, że projektantka Mary Quant wypuściła na rynek spódniczkę mini.  Wtedy się zwróciła spódniczka mini, a Andrew wypuścił się do Mary w poszukiwaniu pracy u niej, którą zresztą dostał.  Dowcip polegał jednak na tym, że nie tyle zależało mu na pracy, co na szukaniu podwalin pod własne imperium, a praca służyła mu jedynie jako narzędzie do zbierania doświadczenia i inspiracji.  Słowo inspiracja jest ważne.  Mówiąc inaczej, tak trochę górnolotni na wyrost, Andrew był takim koniem trojańskim, zawsze na misji zwiadowczej.  Którego dnia Andrew dzwoni do biura Quant, biura, które było w Londynie i mówi, że dziś się lekko spóźni.  Na co ona się go pyta, ale gdzie to właściwie teraz jesteś, Andrew pyta się Mary Quant.  A on odpowiada, w Paryżu.  OK, teraz to jest taka śmieszna historyjka, natomiast ona pokazuje tę jakość bycia.  Czujesz tę jakość bycia tego chłopaka, który był wtedy nastolatkiem?  Tą zuchwałość, o której mówił Nietzsche?  Jedziemy dalej. Przechodzimy teraz do tych ważniejszych i poważniejszych rzeczy.  OK, chwilę potem wybucha Beatlemania.  Wszyscy dostają totalnego pierdolca na punkcie Beatlesów. 

---


 Allu idzie na ich koncert.  Po koncercie podchodzi do Lenona, największej wtedy gwiazdy, podchodzi do Lenona i mówi, kto was reprezentuje.  A Lenon wskazuje za siebie na Epstina.  Olda podchodzi do Epstina i 15 minut później jest PR-owcem The Beatles w Londynie.  Ja przypominam, że The Beatles pochodzą z Liverpoolu.  Pytanie brzmi.  Jaka jakość bycia i jaki poziom zaangażowania potrzebne są do tego, żeby podejść do największej gwiazdy,  czyli do Lenona, jak do równego sobie, a potem jak z równym sobie,  do rozmowy z ich menedżerem, kiedy tak na dobrą sprawę jesteś de facto jeszcze wciąż niki.  Jaka jakość bycia i jaki poziom zaangażowania są potrzebne do tego?  I odpowiedz sobie również na to pytanie.  Jak Oldham postrzegał możliwości, tak swoje, jak i te, które daje mu świat?  I jak zmieniłoby się twoje życie, gdybyś to ty zaczął postrzegać możliwości w ten sam sposób,  gdybyś szedł w tej linii prostej,  gdybyś nie szukał powodów, dla których możesz się nie udać,  tylko skupiał się na tym, czego chcesz i podejmował wyzwania,  gdybyś wykazał się tym poziomem zaangażowania,  gdybyś to ty był takim pitbullem możliwości.  I tak przy okazji.  Oldham nie był po prostu zmotywowany, on był zainspirowany,  on był zainspirowany swoimi marzeniami i tym, co działo się wtedy i w UK, i na świecie.  Inspiracja przebija motywację każdego dnia, a w niedzielę podwunie.  Motywacja sprawia, że chcesz to coś przyciągnąć,  inspiracja sprawia, że to coś przyciąga ciebie i różnica jest kolosalna.  A my jedziemy dalej.  Po paru miesiącach pracowania dla The Beatles, a ma wtedy 19 lat,  Oldham ma wtedy 19 lat, odchodzi z pracy dla The Beatles,  bo zostaje menedżerem The Rolling Stones, mając lat 19.  Jest młodszy niż Mick Jagger, jest młodszy niż Keith Richards,  jest młodszy od wszystkich w zespole.  Zostaje ich menedżerem pomimo tego, że nigdy nie prowadził żadnej grupy.  Ale nic to.  Zespół czuje bowiem, że Allo jest kolesiem, który dowozi wyniki.  Wypisz, wymaluj sytuację z Richardem Williamson.  Żadnego doświadczenia, ale nic to, wychowa mistrzynię.  To jest dokładnie to.  I co to mówić o jego byciu?  Co to mówić o jego zaangażowaniu?  Co to mówić o tym, w jaki on w sposób postrzega możliwości?  W jaki sposób on był pitbulem możliwości?  I jak ty możesz tą jakość przenieść na siebie?  I Rich Cohen pisze,  Oldham nigdy nie zamierzał zostać z The Beatles.  Zawsze chciał odgrywać główną rolę we własnym filmie.  Chciał być z nimi tylko do momentu, w którym znajdzie własnych Beatlesów.  I Marianne Faithfull, która również została jego klientką  i którą również skutecznie wypromował.  Zresztą mniej więcej w tym samym wieku.  Wspomina, Andrew był fascynujący, bo z jednej strony był dzieciakiem,  a z drugiej miał poczucie absolutnej pewności siebie, której nie dało się zachwiać.  Skarbie uczynie z ciebie gwiazdę, mówił.  I uczynił.  I Cohen pisze,  Oldham był nieustraszony, bo nawet nie wiedział ile jeszcze nie wie.  Dokonywał wielkich zmian bardzo szybko.  Tak więc, Andrew Oldham.  Andrew, zachowuj się jakby nie było żadnych ograniczeń dla twoich możliwości, Oldham.  Wchodzi po raz pierwszy w historię swojej i chłopaków ze stronami do profesjonalnego studia.  Mianując siebie producentem nagrań, których jak już wiemy nigdy nie robił.  W studiu są trzy godziny, bo najwięcej ich nie stać.  I kiedy minął czas, wszyscy wychodzą.  Czyli Andrew wychodzi i zespół wychodzi, a inżynier dźwięku, zszokowany, pyta alo,  to co, nie będziesz teraz tego materiału miksował?  Na co Andrew rzuca mu ono szaransko?  Zmiksuj po swojemu, odsłucham rano.  Po pierwsze, nie wiedział jak miksować.  Po drugie, on nie wiedział nawet, że jako producent nagrań, to on to powinien miksować.  Tych dwóch rzeczy nie wiedział.  Po trzecie, uznał, że skoro wyjdą ze studia, to nie będą musieli płacić za kolejne godziny,  bo przecież już ich tam nie ma, a nie mają pieniędzy, żeby zapłacić.  Absolutnie nie zachwiana pewność.  Absolutny brak wszelkich wątpliwości, przynajmniej w działaniu.  Jak to szło?  Zachowuj się, jakby nie było żadnych ograniczeń lub twoich możliwości.  Jakoś tak to szło, prawda?  I ostatnia historyjka zalał w roli głównej.  Nie tyle o postawie, ile o tym co się dzieje, kiedy się naprawdę zaangażujesz.  A ja przypomnę jeszcze fragment tych słów Hardisona z samego początku.  Kiedy jesteś w coś naprawdę zaangażowany, to świat znajdzie sposób, żeby ci pomóc.  Zupełnie jak z czarną dziurą.  Wszystko czego potrzebujesz pojawi się na drodze.  To prawo. Takie samo jak prawo grawitacji.  Teraz wróćmy do Oldama.  Stonsi szukają jakiegoś nowego kawałka.  Koweru na drugi single.  Wszystko co im się podoba, wszystko co im pasuje, właśnie zostało przez kogoś wydane, więc odpada.  Katalog wyboru pokazuje idealne zero.  Nie mają niczego, nie mają pomysłu, nie mają pojęcia co robić.  Andrew, wkurwiony, zakłada na siebie modny płaszcz i wychodzi na ulicę.  Musi pomyśleć, coś wykombinować, znaleźć sposób, jakieś rozwiązanie.  Idzie.  Najmodniejsze dandy z Blondynie.  Faceci obcinają go wzrokiem, dziewczyny się za nim oglądają.  Taksówka się zatrzymuje.  Szyba w taksówce się opuszcza.  W środku?  Lenonim McCartney z Beatlesów.  Zagadują go, wszak go znają i pytają dlaczego jest taki wkurwiony.  No to opowiadaj im.  Wsiadaj, mówią, jadą we trójkę na próbę Stonsów.  I tam podczas próby dają im Stonson od siebie w prezencie piosenkę, którą napisali,  bo ile pasuje ona do klimatu The Rolling Stones, to nie pasuje do klimatu The Beatles.  Stonsi nagrywają tę piosenkę.  Piosenka wspina się wysoko na listę notowań.  Stonsi zostają gwiazdami, jak to mawiają.  Reszta jest historią.  Oto jest potęga zaangażowania.  To jest to, o czym mówił Hardison.  Kiedy jesteś naprawdę zaangażowany, rozwiązania w jakiś sposób się znajdą.  I jak podoba ci się taka jakość bycia?  Jak podoba ci się ten cud zaangażowania?  Jednak, żeby nie zostawić się jedynie w kłębach domysłów,  jako posiadać wszystkich książek, które wydał Andrew Luke Oldham,  podpowiem ci, jak wyglądały jego procesy myślowe, jego perspektywa, to jego bycie,  z których wyrastało wszystko to, co robił oraz wszystko to, czego nie robił.  Wspominając pracę dla Quandt, tej odmini, Andrew powiedział,  przy okazji obserwowania jej oraz jej zespołu zobaczyłem, że  they were having fun getting it done.  Czyli że cały proces, od samego początku do końca sprawia im radochę.  Od początku do końca.  I to stało się mą mantrą.  Robię tylko to, co sprawia mi radochę, a to, co nie sprawia, zostawiam lub zlecam innym.  Koniec cytatu.  To jest, wypisz, wymaluj to, o czym mówiliśmy, the more they played, the more they made Chandlera.  O sukcesie The Rolling Stones, Aloe powiedział.  Po prostu byłem skupiony i miałem farta.  Wiesz, to jest trochę tak jak z małżeństwem.  Nikt nie może ci na to z góry przygotować.  Uczysz się w trakcie.  Działasz w oparciu o instynkt, czyli o intuicję.  To nie jest z góry zaplanowane, ale musisz dostrzegać możliwości i wykorzystywać je.  Jednak, jeżeli wiesz, kim jesteś, to nie może ci się nie udać.  Działasz w oparciu o intuicję, dostrzegasz możliwości i jeżeli wiesz, kim jesteś, nie może ci się nie udać.  I po to są deklaracje tożsamości.  Po to jest poranny blok egoizmu.  Dlatego, że będziesz wiedział, kim jesteś, bo to będzie twoja decyzja.  Będziesz wiedział, kim jesteś, bo to ty stworzysz to, kim jesteś.  I poza swoją tożsamością, musisz nade wszystko dbać o swoją intuicję.  Szczególnie, jeżeli chcesz robić rzeczy nowe, jeżeli chcesz robić rzeczy nowatorskie.  Potem Andrew też o tym będzie mówił.  Bez kopiowania, bez bycia wtórnym, bez bycia tak jak inni.  I temu służy nam medytacja.  I temu również mogą służyć nam deklaracje tożsamości, w których możesz podkreślać,  jak fenomenalna masz intuicję i umiejętność czytania rzeczywistości.  A teraz posłuchaj tego.  Posłuchaj tego, jak Andrew Oldham postrzega możliwości, bo w tym kawałku mówi to bezpośrednio.  Musisz wykorzystywać nadarzające się możliwości, kiedy możliwości te ci się ukażą.  Bo kiedy ty skorzystasz z nadarzającej się możliwości, możliwości skorzystają z ciebie.  Będą bowiem wiedzieć, że przynajmniej w tej chwili jesteś kimś, kto może to udźwignąć.  Że będziesz w stanie służyć danej idei.  Mamy to. To był koniec cytatu.  Allo postrzega możliwości, tak jak Machiavelli postrzega Lady Fortuna.  Jeżeli chcesz o tym dowiedzieć więcej, to kupo odwróć grę.  On postrzega możliwości, tak jak Machiavelli, Lady Fortuna jako żywą osobę.  Osobę, czy wręcz jakąś boską postać, z którą wchodzisz w interakcję.  I twoim zadaniem jest być na takim poziomie bycia i zaangażowania,  żeby ta możliwość nie widziała innej możliwości, jak oddać siebie, czy oddać swój los w twoje właśnie ręce.  Masz być na takim poziomie bycia i zaangażowania, żeby możliwość mogła ci zaufać i oddetchnąć z ulgą, że jest w twoich rękach.  Tak jak Stonsi, kiedy Oldham został ich menedżerem.  Przed Stonsami nie zarządzałem żadnym zespołem i oni o tym wiedzieli.  Ale wiedzieli również, że mogą mi zaufać.  Cała strategia z The Rolling Stones była bardzo prosta i nie miała nic wspólnego z jakimiś wyrafinowanymi modelami biznesowymi.  Bo w ciągu moich czterech lat prowadzenia Stonsów jedyne co miałem do dyspozycji to marzenia.  A jedyną strategią było, myślisz, że ujdzie nam to na sucho? Tak? No dobra, to robimy.  Dalej, w biznesie dostajesz w łeb, padaś na deski i to jest ok. Bo jest jak jest.  Ale jedyni, którzy się liczą to ci, którzy wstają, odszepują, rzucają pod nosem kurwą i wracają na ring.  I nikt kto odniósł sukces nie ma rudzi z tego powodu.  Bo tak to właśnie wygląda.  Bo jeżeli nie podoba ci się jak działa show biznes, to idź sobie pośpiewać w rogu własnego pokoju.  I w swojej najnowszej książce, Stone Free, Allo w ten oto sposób opisuje czym dla niego jest haslowanie,  a tym samym kim trzeba być, żeby móc mówić o sobie jako hustler. To jest kolejne modne w Polsce słowo.  Jeszcze raz, nie zwracaj uwagi na jego słowa, tylko zwróć uwagę na jakość bycia, na postawę z której to wszystko wynika.  Cytat.  Mawiają, że gra może być tylko tak dobra jak gracze, którzy w nią grają.  Prawdziwy hustler zawsze żyje teraźniejszością i przyszłością.  Przeszłość jest zbyt często skażona długami, tak finansowymi, jak i karmicznymi,  czy rozbitymi związkami w wyniku tak sukcesów jak i porażek.  Według słownika, to jest dalej Allo, według słownika hustle oznacza energiczną pracę.  Ja raczej określiłbym to poczuciem agresywnej pilności.  Już wiemy jak on postrzega możliwość.  On postrzega możliwość, jak coś się pojawia i musisz skorzystać, bo ta możliwość musi ci zaufać, dlatego musisz się spieszyć.  Nadal każdego dnia wstaje pełen woli i entuzjazmu, by energicznie pracować tak, by to co potencjalnie możliwe stało się jutro rzeczywistością.  Znowu mamy penie, wczorajsze marzenia są dzisiejszą rzeczywistością, prawda?  Możliwości są nieograniczone, a hustler zajmuje się tym, by złożona przez niego całość stanowiła znacznie wyższą wartość niż jej części składowe.  Mówiąc o hustlerze, musimy powiedzieć o tym, kim jest i o tym, kim nie jest.  Hustler ma ten rodzaj wiary, który jak wierzy, może zostać uzewnętrzniony, także skorzystają na tym wszyscy uczestniczący, bo prawdziwy hustler szuka unikalności.  Dla niego najwyższą formą nagrody jest tworzenie czegoś z niczego.  Wiara jest kluczem, czasami nie wiemy w co wierzymy dopóki nie znajdziemy czegoś w co możemy uwierzyć.  Jako hustlerzy wierzymy, że świat będzie lepszym miejscem również i dla nas, kiedy stworzymy to, co mamy stworzyć.  Choć niekoniecznie często o tym gada, bo niby o czym mamy gadać, przecież nie chodzi o to, żeby gadać.  A ponieważ ludzie boją się jutra, rządzi nami wieczne wczoraj i dlatego potrzebujemy nowego pokolenia hustlerów, którzy nie obawiają się nadchodzącego dnia. 

---


 Jak powiedział David Bowie, jutro należy do tych, którzy słyszą, że nadchodzi.  Wszyscy możemy być bohaterami, nawet jeżeli tylko jeden dzień.  Ta książka jest o nich i dla nich.  To był Andrew Oldham i właśnie o tych bohaterach. O tobie.  I jest ten program. I dosłownie już na sam koniec, dosłownie na sam koniec ten oto piękny cytaci Chtii i Lorenza.  Wszyscy ludzie marzą, ale niejednakowo.  Ci, którzy śnią w nocy w najmroczniejszych zakamarkach umysłów, budzą się rano z przekonaniem, że były to tylko majaki.  Są jednak i tacy, którzy śnią za dnia i ci są ludźmi niebezpiecznymi, bo nierzadko z otwartymi oczami odtwarzają swoje senne marzenia, pragnąc przemienić je w rzeczywistość.  Koniec cytatu. Dzięki za uwagę. Dzięki z zakup tego programu.  Bądź spektakularny. Wygrywania.  Rafał Mazur, Zenia Skiniowca, PL.