 Intencja.  Na pewno kojarzysz techniki stawiania sobie celów, wyznaczenia sobie celów, prawda?  Jest ich wiele. Całe modele.  Ja chociażby to najpopularniejszy model smart,  sprecyzowane, mierzalne, ambitne, osiągalne i określone w czasie.  Idziesz w ich stronę małymi krokami, to jest taki logiczny liniowy proces.  Kojarzasz, prawda?  Problem, jak już mówiłem, polega na tym, że czasy się zmieniły,  a to wymaga również zmiany sposobu wyznaczania sobie celów.  Stąd w programie tym nie będziemy mówili o wyznaczaniu sobie celów,  tylko o intencjach.  O ile cel, zgodnie z definicją, to jest to, do czego dążymy,  miejsce, do którego zmierzamy,  o tyle intencja to jest świadomy proces umysłowy  polegający na aktywnym stosunku umysłu  wobec jakiegoś problemu czy jakiejś sytuacji,  w wyniku czego pragnienia przekształcają się w potencjalny plan działania.  I to była definicja.  Jeszcze raz, świadomy proces umysłowy  polegający na aktywnym stosunku umysłu wobec jakiegoś problemu czy sytuacji  w wyniku czego, czy tego aktywnego stosunku umysłu,  pragnienia przekształcają się w potencjalny plan działania.  Czyli intencja to jest ten proces świadomy i aktywny,  który prowadzi do tego, że pojawia się plan działania.  Brzmi to nieźle.  Co nas, z kolei, prowadzi do Drake'a,  którego majątek w tym momencie szacowany jest na zgrubsza 200 milionów dolarów,  a chłopak urodził się raptem w 1986 roku.  I teraz taka mała ciekawostka.  Majątek Kanye to prawie 2 miliard dolarów,  a on urodził się dopiero w 1977 roku.  Zdaje się, że wspominałem już coś o tym,  że ostatnimi czasy rzeczy dzieją się w sposób geometryczny  i niewiele ma to wspólnego z tym klasycznym procesem liniowym.  Wracamy do Drake'a.  Drake na początku swojej kariery robił to, co wszyscy ludzie sukcesu,  czyli robił to, co było trzeba.  Ponieważ żadna wytwórnia chciała podpisać z nim kontraktu,  wypuszczał płytę własnym sumptem,  w 2007 roku nadal bez wytwórni wpisał w gogle frazę.  Najbardziej wypasiona rezydencja z basenem,  a potem zakochał się w jednym z domów,  który zobaczył w wyszukiwarce i ustawił go sobie jako tło pulpitu.  5 lat później, w 2012 roku, kupił dokładnie ten dom.  Jakim cudem?  No właśnie za pomocą wyznaczania sobie intencji.  Proces jest, za prawdę powiadam wam, prosty.  Prosty, ale wymaga słowa mi Pressfielda zaufania kwantowej zupie,  czyli zaufania samemu procesowi oraz trenowania swojej intuicji.  W trzech krokach proces wyznaczania intencji można opisać tak.  Pragnienie, wiara, a potem pewność,  gdzie pewność definiujemy sobie jako całkowity brak wątpliwości,  jako wiedzenie, że tak powiem.  Czyli pragnienie jest początkiem,  ale bardzo często oznacza ono coś mało sprecyzowanego.  Chce mieć większy dom, chce mieć fajniejszy samochód,  chce być w lepszym związku i tak dalej.  Prawdą jest to, że większość ludzi nie osiąga tego, czego chce,  bo tak naprawdę nie wie, czego chce.  A to sprecyzowanie tego, czego chcesz, tego, czego pragniesz,  to bycie konkretnym jest właśnie elementem kluczowym.  Biada każdemu sportowcom, który zgłaszając się do mnie na współpracę,  który rzuci np. coś w stylu, chciałbym być na olimpiadzie,  chciałbym zdobyć jakieś medale.  Jeżeli nie chcesz złota, jeżeli nie chcesz tytułów,  jeżeli nie chcesz być najlepszym w swojej dyscyplinie,  to po co w ogóle jesteś w wyczynowym sporcie?  Zatem musisz wiedzieć, czego chcesz, a nie tylko, czego nie chcesz.  I określić to sobie.  Im więcej szczegółów, tym lepiej o czym za chwilę.  Potem drugi etap to jest wiara, to jest to, o czym mówił Kanye.  On pierwsze chciał odmienić oblicze branży,  a potem zaczął wierzyć, że to jest możliwe.  Ale w jaki sposób uwierzył?  Wyobrażając sobie to tak, jakby to już było rzeczywistością.  Większość ludzi myli jednak wiarę z wiedzą.  I dlatego mają problem z wyobrażaniem sobie czegoś,  dopóki nie znają konkretnych kroków do tego czegoś prowadzących.  Myślisz, że Drake znał konkretne kroki prowadzące do kupny akurat tego domu marzeń?  Gwarantuję ci, że nie znał.  On mógł mieć plan, on mógł myśleć drzewie,  ale finalnie wszystko zawsze sprowadza się do rozpoznania bojem.  Czy myślisz, że Richard Williams znał konkretne kroki  prowadzące jego córki do topu w żeńskim tenisie?  Gwarantuję ci, że nie znał.  A swoją drogą, przy okazji Richarda Williamsa.  Czy dociera do ciebie ten drobny fakt,  że facet, który nie miał nic wspólnego z tenisem  i uczył się podstaw od człowieka o ksywie Old Whisky  został trenerem, który wychował dwie najlepsze tenisistki ostatnich lat?  Że weźmiemy pod uwagę, że prowadził w swoim życiu  tylko dwie zawodniczki i obie dostały się na szczyt  jest najbardziej skutecznym trenerem tenisa w historii,  bo jego skuteczność wynosi równe 100%.  Facet, który nie umiał grać, który nie ukończył żadnych  trenerskich szkół albo trenerskich kursów.  Dociera to do ciebie?  Czy myślisz, że on tak naprawdę wiedział?  Niezależnie od tego, ile dziesiątek stron miał jego plan,  gwarantuje ci, że działał na zasadzie obserwacji i intuicji,  bo był czarodziejem, a my już wiemy, jak intuicja  i obiektywna obserwacja mają się do procesu tworzenia.  A trzeci krok, czyli ta pewność, a może raczej absolutnie  i wszechogarniająca świadomość, że ci się uda,  jest tym elementem finalnym, elementem, który scala cały model.  Ten najwyższy poziom świadomości oznacza absolutny  i całkowity brak wątpliwości.  Patrz, przerwany przez Richarda wywiad telewizyjny  z jego 14-letnią córką, Winus.  Ona wiedziała, ona nie miała wątpliwości,  a on nie pozwalał, by one się pojawiały.  I to właśnie ten brak wątpliwości robi całą różnicę.  Tym na dobrą sprawę różni się wyznaczanie sobie celów  od ustalania intencji. Intencja to naenergetyzowany cel.  W przypadku celów to ty przyciągasz obiekt celu do siebie.  W przypadku intencji obiekt przyciąga ciebie.  Dodatkowo, w przypadku naenergetyzowanej intencji,  nie musisz robić malutkich kroczków.  Wiesz bowiem, że osiągniesz cel i nie masz co do tego żadnych wątpliwości.  Malutkie kroczki są konieczne w tym modelu liniowym,  bo każdy z tych kroczków buduje ci wiarę w to,  że cel jest możliwy do osiągnięcia.  W przypadku intencji możesz działać od razu z większym rozmachem  i możesz myśleć bardziej globalnie,  co oczywiście nie oznacza, że masz robić błopoty albo być nieostrożny.  Zatem, gdyby nie było żadnych ograniczeń dla twoich możliwości,  gdybyś nie miał żadnych wątpliwości i gdybyś absolutnie wiedział, że wyjdzie,  czego byś chciał od życia?  Powtórzę to pytanie.  Gdyby nie było żadnych ograniczeń dla twoich możliwości,  gdybyś nie miał żadnych wątpliwości i gdybyś wiedział,  że na pewno, na pewno ci wyjdzie, czego byś chciał od życia?  To jest twoja intencja.  To myślam się, że teraz wiele osób może mieć pewnego rodzaju dysonans  i że może szczytać o troszkę na takiej zasadzie,  no dobra, to może działa u innych, ale ja tak nie umiem, to nie dla mnie.  Nie umiesz, bo tego nie robisz.  Ci, którzy robią, mogą.  Musisz, ale to po prostu musisz dać sobie i dać temu procesowi szansę.  Po to była właśnie cała ta pierwsza część o byciu  i po to właśnie jest cała ta druga część,  a szczególnie ten porannegoistyczny blok,  dlatego on jest tak bardzo ważny.  To było po to, żebyś miał kontrolę nad tym, kim teraz jesteś,  czyli miał kontrolę nad tym, co będzie dla ciebie możliwe.  Zatem musisz przestać myśleć jak inżynier,  a musisz zacząć myśleć jak artysta, czyli tworzyć coś z niczego,  bo coś zawsze powstaje z niczego,  dlatego nic jest początkiem wszystkiego.  Więc jeżeli chcesz być czarodziejem,  jeżeli chcesz być artystą, czy powiedzmy mentalistą,  wybierz sobie słowo, które ci najbardziej pasuje.  Musisz, tak jak Hardison, być pitbólem możliwości.  Musisz mieć to patologiczne przekonanie, to patologiczne przeświadczenie,  że za pomocą swojej siły woli i swojego umysłu  możesz stworzyć wszystko, co chcesz.  Jak ten stan osiągnąć?  Mówiliśmy, pozytywna ekspozycja.  Znajdowanie przykładów ludzi, którzy tego dokonali, a są ich miliony.  Ja pamiętam taką scenkę z jednego ze starych seminariów z Danem Penieł,  a wszystkie one są dostępne za darmo na YouTube. 

---


 Dan wrzuci w pewnym momencie wszystkie swoje programy,  które były niegdyś płatne na YouTube za darmo.  I szło to mniej więcej w tym stylu.  Dan mówi do zebranych ludzi.  Załóżmy, że każdy z was ma IQ równe 100.  Pewnie wielu trochę dodałem,  jak to Paniadar musi przypierdolić,  pewnie wielu trochę dodałem, ale paru pewnie odebrałem.  Ale załóżmy, że wszyscy mamy tutaj IQ 100.  Wiemy, że nie można mieć 10 razy wyższego IQ, prawda?  Nie można mieć IQ 1000.  To dlaczego kurwa są na tym świecie ludzie,  którzy mają 10, 100 czy 1000 razy więcej pieniędzy niż wy?  Dlaczego?  Bo oni myślą z większym rozmachem niż wy.  They think bigger than you, wrze się Penia.  Penia oczywiście jest czarodzieja.  Penia jest człowiekiem, który myśli w sposób geometryczny, a nie liniowy.  Nawet ta nazwa, ta jego metodologii, seminarium, quantum leap advantage,  to właśnie jest nazwa, która podkreśla ten rodzaj myślenia.  A nie wiem czy wiesz, Penia ma swoje credo.  To jest 5 elementów.  Jak więc wygląda credo dana Penii?  1. Wczorajsze marzenia są dzisiejszą rzeczywistością.  2. Ujrzyj marzenia dokonanymi.  3. Trenuj w swojej głowie, nim będą wyniki.  4. Zachowuj się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla Twoich możliwości.  5. Entuzjazm.  Wczorajsze marzenia są dzisiejszą rzeczywistością.  Ujrzyj marzenia dokonanymi.  Trenuj w swojej głowie, nim będą wyniki.  Zachowuj się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla Twoich możliwości.  Entuzjazm.  Te pierwsze trzy dotyczą samego procesu marzenia i widzenia oczami wyobraźni,  nim dogoni Cię rzeczywistość.  Nie nim Ty dogoni rzeczywistość, nim rzeczywistość dogoni Ciebie.  Powtarzam, nim dogoni Cię rzeczywistość.  Czwarty dotyczy bycia.  To jest czysty hardison.  Zachowuj się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla Twoich możliwości.  Większość ludzi zachowuje się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla ich wątpliwości.  I piąty dotyczy stanu emocjonalnego, który jest wysoką energią twórczą.  No bo niby, kurwa, czemu?  Nie masz być entuzjastyczny, skoro wiesz, że będziesz miał to, czego chcesz.  Skoro zachowujesz się, jakby nie było żadnych ograniczeń dla Twoich możliwości.  Skoro rozumiesz, że wczorajsze marzenia to dzisiaj rzeczywistość.  Skoro widzisz rzeczy dokonanymi.  Skoro trenujesz w swojej głowie, zanim będą wyniki.  Dlaczego nie masz wykazywać się entuzjazmem?  Dodatkowo, entuzjazm jest zaraźliwy, więc pomaga Ci sprzedać swoją wizję innym ludziom, ale przede wszystkim sobie.  Przy okazji IQ wspomnieliśmy tutaj. Przy okazji Dona Penny o IQ.  Dr. Louis Thurman przeprowadził analizę ponad 1500 dzieci z nadzwyczaj wysokim ilorazem inteligencji.  I on zakładał, to było jego założenie robocze, że to właśnie IQ, iloraz inteligencji,  będzie przekładał się na ich sukces w życiu dorosłym. I okazało się, że nie.  Więc on zaczął szukać, jak na prawdziwego naukowca przystało, w takim razie jakie są wspólne elementy, skoro to nie IQ determinuje.  I okazało się, że największy sukces w życiu odniosły te dzieci, które wykazywały się trzema elementami.  Wyższym poziomem dyscypliny, wyższym poziomem pewności siebie,  oraz tym, co ładnie określił, tendencją do wyznaczania sobie celów.  Wyższy poziom dyscypliny, wyższy poziom pewności siebie oraz tendencja do wyznaczania sobie celów.  Mówiąc inaczej, one wiedziały, czego chciały i nie szły przez życie w trybie reaktywnym, tylko tworzyły świadomie rzeczywistość.  Pierwszy element, dyscyplina, wyższy poziom dyscypliny.  Dyscyplina to jest jakość twojego bycia.  Dyscyplina to nie jest miejsce, do którego dążysz, tylko miejsce, z którego wychodzisz.  Dyscyplina to jest pamiętanie o tym, czego chcesz, co chcesz osiągnąć.  I bardzo prostą techniką pomagającą wyjść z tego miejsca zwanego dyscypliną jest wyobrażenie sobie, że składasz się z dwóch osób.  Z tej, którą jesteś teraz i z tej, którą chcesz się stać.  I potraktowanie tej relacji w sposób bardzo formalny, czyli poprzez zobowiązanie się w stosunku do osoby, którą chcesz być, do zrobienia tego, co masz zrobić.  Czyli do obiecania jej, czyli de facto samemu sobie, do dania słowa temu lepszemu, wyższemu ja, że zrobisz to, co masz zrobić.  Oto przykład.  Jeśli umówisz się z kimś, kogo cenisz i kogo szanujesz na godzinę 18, powiedzmy, to pojawiasz się w tym umówionym miejscu o 18 albo parę minut wcześniej.  Nie ma znaczenia, co ci wypadnie.  Jesteś umówiony i będziesz tam, gdzie masz być, żeby się srało i paliło.  Kiedy kupisz sobie wymarzone wakacje i wylot masz we wtorek o 9 rano, to będziesz na lotnisku.  Nawet jeżeli znajomy, najlepszy przyjaciel zaproponuje ci tego samego dnia 8 rano wspólną kawę, albo kiedy okaże się, że ktoś czegoś tam od ciebie chce.  Na tej samej zasadzie działa wspomniana technika.  Jeżeli zobowiążesz się do tego, że codziennie rano robisz blok egoizmu, o którym wspominaliśmy, to go kurwa robisz, bo obiecałeś to samemu sobie.  Jesteś winien do tej lepszej wersji siebie.  Jeżeli obiecujesz sobie, że codziennie będziesz ćwiczyć, albo że będziesz jeść tylko wtedy, gdy poczujesz głód i przestajesz czuć głód,  mentalnym podejściem do odchudzania i utrzymywania wagi zajmiemy się w oddzielnym kolejnym programie.  To robisz to, bo zobowiązałeś się wobec samego siebie.  Obiecałeś to temu, kim chcesz być.  Za każdym razem, kiedy łapiesz się na to, że masz problem z dyscypliną, to wiedz, że jesteś w trybie reaktywnym i nie jesteś we właściwej jakości bycia,  więc przełącz się przy okazji aktywności fizycznej.  76% ludzi sukcesu uprawia taką czy inną aktywność fizyczną minimum 30 minut dziennie, codziennie.  Element numer dwa, czyli pewność siebie. To jest również jakość twojego bycia.  To jest umiejętność odłączenia się od tego, co negatywne i kontrolowania tego, kim jesteś w danej sytuacji i bycia w procesie tworzenia.  Wymaganie o ciebie tego, żebyś był kim trzeba i robił to, co musisz.  To jest źródło pewności siebie. Wymaganie od ciebie tego, żebyś był kim trzeba i robił to, co musisz.  To jest źródło pewności siebie. Przy czym prawdziwa pewność siebie, prawdziwie pewna siebie osoba nie potrzebuje pewności,  by mieć pewność siebie, by tę pewność siebie zachować.  Robiąc nowe rzeczy, sięgając po to, co wielkie, nie będziesz miał żadnej pewności, że wybrana ścieżka jest tą ścieżką właściwą.  I co z tego? Przecież wiesz już, że zawsze jest tak, jak ma być i jesteś dokładnie tam, gdzie masz być, więc wycieraj gluta i działoj dalej.  I teraz ostatni element. Najważniejszy element to jest posiadanie intencji, czyli ta tendencja do wyznaczania sobie celów, jak to zostało tam określone.  Więc to posiadanie intencji, czyli tych celów, które są pozbawione wątpliwości i nie zgadniesz, posiadanie tej intencji,  tych celów, nanergetyzowanych, pozbawionych wątpliwości, to dodatkowo nakręca ci te dwa elementy wyższe, pewność siebie i dyscyplina.  No dobrą sprawę, dyscyplina nie jest szczególnie potrzebna, kiedy to twój cel przyciąga ciebie, a nie ty potrzebujesz przyciągać cel do siebie.  I pamiętać, co robił Hardison chociażby z Chandlerem.  Natychmiast określał intencję, przenosił się swojej wyobraźni, lotem błyskawicy w przyszłość, by zobaczyć i poczuć wszystko to, co będzie widział, czuł i słyszał,  kiedy ta intencja stanie się rzeczywistością, a potem również lotem błyskawicy, wracał do tu i teraz i robił pierwszą rzecz, która przyszła mu do głowy,  czyli kierował się intuicją i dlatego kurwa medytacja jest tak bardzo ważna. I tak Hardison medytuje, a ma nawet swój ogród zen tam u siebie w Arizona.  Dlatego potrzebujesz poza deklaracjami tożsamości posiadać również listę intencji, najlepiej napisaną odręcznie i codziennie rano przepisywano.  I teraz zasady pisania intencji są proste. Czas teraźniejszy lub przeszły, nie przyszły, przeszły. Jeżeli coś ma być jednorazowe to czas przeszły, a jeżeli stałe to teraźniejszy na przykład.  Mieszkam w ogromnej willi na południu Francji, to jest czas teraźniejszy, bo masz tam mieszkać. Zwiedziłem bezpiecznie i atrakcyjnie cały Bliski Wschód, to czas przeszły, bo to jest jednorazowe wydarzenie.  Mam firmę wycenioną na 100 milionów dolarów, to jest czas teraźniejszy, bo chcesz ją mieć. Sprzedałem swoją firmę za 100 milionów dolarów, to jest czas przeszły, bo sprzedaż jest jednorazowym wydarzeniem.  Przebiegłem maraton bostoński najszybciej ze wszystkich Polaków, przeszły, bo to jest jednorazowe wydarzenie. Biegam maratony w najpiękniejszych miejscach na świecie, teraźniejszy, bo to jest proces, który chcesz, żeby trwał.  Proste, proste. Intencje mają być pozytywne, a nie negatywne, czyli piszesz o tym, czego chcesz, a nie o tym, czego nie chcesz.  Pozbyłem się 30 kg nadwagi. Tak? Nie piszesz. Ważę 70 kg, jestem szczupły, zdrowy, seksowny. Tak piszesz. Spłaciłem swoje długi. Nie. Tak nie piszesz. Jestem niezależny finansowo, świetnie zarabiam i mam ogromną oszczędności. Tak piszesz. Proste, proste.  Trzeci element to to, że intencje mają być osobiste. Intencjami bowiem nie będziesz dzielić się z nikim. Czy deklaracjami tożsamości będziesz się dzielić w twój wybór. Intencjami nie dzielisz się z nikim. To jest twoja prywatna sprawa.  Na przykład możesz mieć wspólne intencje ze swoim partnerem, ale realnie oznacza to, że każdy z was ma swoje napisane swoimi słowami, swoim charakterem pisma i pisane do siebie.  Cel ogólnie może być wspólny, ale każdy z was ma swoje intencje i nie dzieli się z drugą osobą. Zakres intencji jest prosty. Stan ciała, stan ducha, stan konta i relacje. Czyli razem cztery kategorie.  Moje zalecenie jest takie, żebyś ograniczył się do siedmiu intencji łącznie i już mówię ci dlaczego. Jest taka fenomenalna na dobrą sprawę hipnotyczna technika, którą ja nazywam zmianą świata.  Zobaczmy na przykładzie jak ona działa. Bierzesz jedną ze swoich intencji. Niech to będzie przebiegłe ultramaratuna na Hawajach.  Ok. Siadasz sobie na przykład w ramach swojego porannego egoistycznego bloku. Zamykasz oczy. Rozluźniasz swój umysł. Rozluźniasz mieśnie swojej twarzy. Gałki oczne oraz powieki. To jest bardzo ważny element.  To jest trochę drobiazg, ale pomaga się rozluźnić. Jak rozluźnisz oczy i powieki, to rozluźnisz swoje ciało. To ci zajmie kilka, kilkanaście sekund. Nie ma w tym żadnej filozofii. A potem w głowie.  Zadajesz sobie to pytanie. Zadajesz sobie w głowie. Jakie nowe, ekscytujące możliwości otworzą się przede mną, gdy przebiegnę ultra na Hawajach? Zamykasz ryj i puszczasz wody swojej fantazji.  Żadnej cenzury to jest twoja głowa, to są twoje myśli, to jest twoja wizja. Dziewczyny rzucają w ciebie stanikami jak grubi hawajczycy kąpielówkami. Obojętne. Masz mieć fan. 

---


 Twoim zadaniem jest zobaczyć, ale przede wszystkim poczuć, powtarzam, poczuć wszystkie te zajebiste rzeczy, które spotykają człowieka, który jest w stanie to osiągnąć.  Wszystko to, co będziesz czuć na mecie i później ta duma, radość, poczucie osiągnięć telefon od rodziny i od znajomych. Oczywiście selfie na Instagramie, bo wiadomo selfie nie można zapomnieć, bo jak czegoś nie ma na Instagramie to się nie wydarzyło, prawda?  Cel tego ćwiczenia jest bardzo prosty. Masz przeprogramować swoją neurologię i skojarzyć to wydarzenie z dopaminą. A dlaczego z dopaminą? A dlatego, że chcesz, żeby ta intencja przyciągała ciebie, żeby ona zasysała ciebie do środka.  Dlatego kojarz dokonanie z dopaminą i poznasz, że jesteś na dobrej drodze, kiedy poczujesz w swoim ciele fizjologiczne zmiany. Gęsia skórka, przyspieszony puls, podekscytowanie. Wtedy będziesz wiedział, że przeprogramowujesz swoją neurologię.  Ok. Domyśla się już chyba dlaczego chcesz, żebyś miał 7 intencji. Dlatego, że każdego dnia będziesz się przepisywać ręcznie wszystkie, ale również każdego dnia jedną z nich, co dzień i inną, będziesz dopaminować w swojej głowie i tym cudownym sposobem. W ciągu tego dnia przerobisz wszystkie 7.  Przykład. Chcesz wielkiej willi w Miami. Chcesz mieszkać w wielkim, wypasionym domu w Miami. Ok. Jakie nowe ekscytujące możliwości otworzą się przede mną, gdy będę mieszkał w wielkiej, wypasionej willi w Miami?  Więc pytanie zawsze jest to samo. Jakie nowe, ekscytujące możliwości otworzą się przede mną, gdy i tutaj dodajesz osiągnięcie swojej intencji. Samo wizualizowanie nie wystarcza. Celem jest kinestetyka. Masz poczuć.  I przez powtarzanie tego ćwiczenia będziesz programować swoją neurologię, czyli swój centralny układ nerwowy. Będziesz tworzyć pozytywne, ekscytujące skojarzenia nowe punkty odniesienia.  I wtedy twoja podświadomość będzie cię tam prowadziła na autopilocie, co oczywiście nie oznacza, że ze swojej strony będziesz pasywny, tylko oczywiście będziesz działać zdecydowanie, ale będzie ci łatwiej.  Zatem codziennie przepisujesz swoje intencje i codziennie jedno z nich, jak mówił Pania, trenujesz w ten sposób w swojej głowie. I całość zajmie ci max parę minut.  I jak to mówią w Stanach, podziękujesz mi za to później. Czyli deklaracje tożsamości odnoszą się do tego, kim jesteś. Intencje do tego, co chcesz osiągnąć.  Deklaracje są konstytucją, a intencje są ustawami. Ustawy muszą być zgodne z konstytucją. Wiem, bo kiedyś próbowałem zdać na prawo. To wiem, prawda?  Jest jeszcze jedno fantastyczne ćwiczenie. Ono jest dodatkowe, polecam. O którym wspomniałem w programie, jak polubić sprzedawanie.  I ja się o tym ćwiczeniu dowiedziałem od Franka. Żadnego opierdalania się, żadnego bycia pizdą kerna. A potem trafiłem również na to samo ćwiczenie u niektórych hipnotyzerów.  Polega ono na tym, że odręcznie rozpisujesz swój idealny, typowy dzień, gdzie słowo klucz to jest typowy. Czyli taki, który można przeżywać codziennie, w przeciwieństwie np. do odbierania oskora czy pokojowego nobla.  Zatem wyobrażasz sobie swój idealny, typowy dzień. Jak wygląda, jak wyobrażasz sobie swój idealny, typowy dzień?  Pamiętaj o tym, że nie ma żadnych ograniczeń dla Twoich możliwości i pamiętaj o tym, że nie musisz wiedzieć, jak to osiągnąć. To jest ważne. Nie ograniczaj siebie. Nie musisz wiedzieć, jak to osiągnąć.  Bawisz się. To jest zabawa. Jak wyobrażasz sobie swój idealny, typowy dzień? Ważne, żeby nie było tam elementów negatywnych. Żadnych libacji, koksów, dziwek, rzucania karłami do celu, żadnego seksu z kozami.  Owszem, masz mieć rozmach, ale nie chcesz być przy okazji patolem. Rozpisujesz to tak dokładnie, jak się da. Od momentu, gdy tego dnia otwierasz oczy, aż do momentu, kiedy zasypiasz. Im więcej szczegółów, tym lepiej, bo bardziej pobudzasz swoją wyobraźnię, czytaj podświadomość.  Wróćmy do naszego przykładu wypasionej wili w Miami. Możesz napisać coś w tym stylu. To jest oczywiście przykład.  Ile się podoba mi się to, co w tym lustrze widzę? Szczupu, mięsione ciało, zdrowa skóra, białe zęby. Wyglądam jak człowiek sukcesu, bo jestem człowiekiem sukcesu.  Idę przez długi korytarz do mojego gabinetu, a mój biszkoptowy labrador cieszy się i ślizga po włoskach, a ja się nie zauważam, co się dzieje.  Wchodzę do swojego gabinetu, jak co rano i zaczynam medytację. I tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Opisujesz ze szczegółami cały typowy dzień.  Minuta po minucie, godzina po godzinie. Im więcej przymiotników, tym lepiej. Im więcej szczegółów, tym lepiej. Jeżeli np. wsiadasz do auta, żeby pojechać do firmy, jakim samochodem jedziesz?  Jak ten samochód wygląda na zewnątrz? Jak wygląda w środku? Co czujesz, kiedy nim jedziesz? Ile jedziesz? Jeżeli pracujesz z domu, jak wygląda twoje biuro, miejsce pracy?  Co jesz? Ile jesz? Jak trenujesz? Czy trenujesz sam? Czy masz personalnego trenera? Jaka jest twoja rola w pracy, w firmie i tak dalej, i tak dalej.  Zawsze możesz coś zmienić, zawsze możesz skreślić, zawsze możesz coś dopisać, zawsze możesz to robić od początku. Od czasu do czasu przeczytaj sobie ten idealny dzień.  Od czasu do czasu przeczytaj sobie to, co opisałeś. To i tak będzie w twojej poćwiadomości, ale oczywiście powtórzyć nie zaszkodzi powtarzania jest hipnotyczne.  I pamiętasz jak mówiłem, że większość ludzi nie osiąga tego, czego chce, bo tak naprawdę nie wie, czego chce. I że choć brzmi to dziwacznie, wiedzieć, czego dokładnie chcemy jest często zadaniem trudniejszym niż osiągnięcie tego.  Więc lista intencji, ta zmiana świata, jakie nowe ekscytujące możliwości oraz idealny typowy dzień usuwają ten problem.  Będziesz dokładnie wiedzieć, czego od życia chcesz, a ponieważ pracujesz również za pomocą deklaracji tożsamości nad tym, kim jesteś, rzeczy będą działać automatycznie na ile to jest możliwe. Teraz.  Czy powtarzanie deklaracji tożsamości i intencji to jest wszystko? Czy to jest cała praca? W koniec rano wstajesz, robisz blok egoizmu i potem już niczego nie musisz robić. Myśl i bogać się.  Oczywiście, że nie. W bloku pracy, który następuje później, robisz wszystko to, co trzeba, żeby mieć to, czego chcesz. Robisz swoje andy, absolutnie niezbędne działania, absolutnie niezbędne działania obowiązują.  Jeżeli stosujesz, na przykład zgodnie z moim podcastem, jak wyrobić nawig wygrywania model freesally, czyli 5 zwycięzów dziennie, to oczywiście stosujesz go tym bardziej. To się nakręca.  Wiesz, to nie jest sekret. Siedzenie na dupie i pozytywne myślenie samo w sobie niczego nie dokonało. Jeżeli wiesz, co masz robić, robisz to. A jeżeli nie wiesz, co masz robić, to robisz to, co podpowiada ci intuicja.  Na przykład zaczynasz w ciągu 5 sekund. Mając to, co masz, wiedząc to, co wiesz, nie wiedząc tego, czego nie wiesz i patrzysz, jak ta autostrata zaczyna rozwijać się przed tobą.  Na przykład twojego dostawcy usług internetowych. Ich celem jest otrzymać od ciebie konkretną kwotę. Zapisali to i wysłali to w świat. Gdy to samo robisz ty, zapisujesz to, zapisujesz to, czego ty chcesz od świata. 

---


 Konstytucja jest zapisana. Nie przekazywana ustnie. Podobnie ustawy. Zatem pytania brzmią. Jaka jest twoja intencja? Kim musisz być, by ją zrealizować? Co musisz robić, by ją zrealizować?  Jaką jedną najważniejszą rzecz zrobiłbyś absolutnie i koniecznie, gdybyś musiał zrealizować tę intencję? To ostatnie pytanie jest genialne.  Czyli jaką jedną najważniejszą rzecz zrobiłbyś, gdybyś absolutnie i koniecznie musiał zrealizować tę intencję? To pytanie jest genialne, szczególnie w przypadku, kiedy żonglujesz wieloma projektami naraz.  To jest bardzo ważne, żeby nie było reagowani nie o ogaszanie pożarów, tylko o tworzenie. Co zatem jest największą dźwignią? Gdybyś miał zrobić jedną rzecz, co byś zrobił w kontekście danej intencji?  Ja jakiś czas temu, ostatnio to było 6-7 tygodni temu, miałem konsultację z osobą, która ma 7 niezależnych źródeł dochodu.  I celem konsultacji było zwiększenie zysków bez zwiększania nakładów czasu, energii i kosztów. I moje pytania wyglądały tak.  Który z tych 7 biznesów może najszybciej i najłatwiej wygenerować ci najwięcej zysków?  Jaką jedną rzecz zrobiłbyś, gdybyś absolutnie i koniecznie musiał zwiększyć zyski akurat w tym biznesie?  W tym przypadku padła jedna konkretna odpowiedź. W tym wypadku było tak akurat w przypadku tego człowieka wejście w szkolenia na żywo.  I to stało się centrum wszechświata na najbliższe tygodnie. Potem zastanowiliśmy się, które projekty mogą poczekać lub nie pasują do intencji, czyli do dużego zysku, mniejszym nakładem kosztów czasu energii.  I projekty ta albo poszły do hibernacji, albo zaczęli zarządzać nimi pracownicy, tego przedsiębiorcy. I tym cudownym sposobem zostaliśmy z trzema projektami.  Głównym, czyli te szkolenia live oraz dwoma dodatkowymi. I w przypadku tych dwóch dodatkowych znowu padła odpowiedź na pytanie, jaką jedną najważniejszą rzecz mógłbyś zrobić, gdybyś absolutnie i koniecznie musiał zwiększyć zyski akurat w tym biznesie.  I ten przedsiębiorca wyszedł ode mnie z trzema konkretnymi zadaniami dotyczącymi trzech swoich biznesów. Każde zadanie oznaczało jeden blok głębokiej pracy, co dawało nam trzy bloki w ciągu dnia. Czy to jest jasne? Tak to działa.  Bloki, te trzy bloki podzielone były całkowitą zmianą kanału, czyli np. spacerem z psem, treningiem na siłowni, robieniem cardio, czy przygotowaniem i robieniem posiłków.  I oczywiście jakżeby inaczej blokiem oświeconego egoizmu, który był pierwszym blokiem, który ten przedsiębiorca robił, czy to było tego pierwsze 60-90 minut każdego dnia.  Jest bowiem ogromna różnica pomiędzy byciem zajętym a byciem produktywnym. Bycie zajętym jest trybem reaktywnym, a bycie produktywnym jest trybem kreatywnym.  I w przypadku wszystkich przedsiębiorców konsultacja polega na określeniu tego, co jest ich najmłodniejszą stroną, co jest najbardziej ulubioną częścią biznesu dla nich.  To się prawie zawsze pokrywa, bo my zazwyczaj lubimy robić to, co nam wychodzi najlepiej, a najlepiej wychodzi nam to, co lubimy robić.  I outsorcowanie w miarę możliwości, outsorcowanie całej reszty lub ograniczenie jej do absolutnego minimum.  I dosłownie dziś rano, w dniu w którym napisałem te słowa, dostałem wiadomość od zawodnika MMA, którego prowadzę, podsumowującą dwa tygodnie bloku egoizmu,  bo zawodnicy MMA też to ode mnie dostają. I to był na tym etapie jedyny element, który wprowadziliśmy w ramach przygotowania do walki.  I efekt to była transformacja podczas treningów i sparingów.  Bo kiedy nauczysz się trybu tworzenia i odłączysz się od trybu reagowania, to zawsze zachodzą pozytywne zmiany.  Więc nie jest przypadkiem, że samurajowie poświęcali tyle czasu na medytację i techniki uważności. Inaczej po prostu się nie da.  Jak już wspomniałem jakiś czas temu, generał Patton powiedział, że wojen nie wygrywa się strategią obronną i na tej samej zasadzie wielkich, spektakularnych intencji nie realizuje się trybem reaktywnym.  Tim Ferriss w jednym z wywiadów ujawnił, że co najmniej 80% ludzi sukcesów, z którymi przeprowadził rozmowy do swojego podcastu uprawia taką czy inną formę uważności, na przykład medytuje.  Jeffrey James w artykule dla Ink Magazine miał tytuł, jak Steve Jobs trenował swój mózg, napisał.  Steve Jobs był nie tylko pionierem technologii komputerowych, a również pionierem technologii mózgu, stosując medytacje typu mindfulness, by zredukować poziom stresu,  zyskać jasność umysłu i zwiększyć swoją kreatywność.  Ja przypominam, kolejny pomijany przez wielu element, regularnie stosowany przez Jobsa, to były te jego spacerowe spotkania.  Zamiast rozmawiać z kimś w biurze czy w kawiarni, Steve wychodził z rozmówcą na długi spacer.  Bo im częściej masz kontakt z naturą, tym łatwiej wchodzisz w tryb tworzenia, czytaj, tym łatwiej wychodzisz z trybu reagowania.  Aby mieć to, czego pragniesz, musisz być kim trzeba i robić co trzeba.  Robienie tego co trzeba nie oznacza biegania w amoku jak kurczak z obciętą głową,  nie oznacza również nakurwiania, oznacza właściwy poziom wysiłku i właściwy poziom zaangażowania.  I na podstawie tego, co sprawdzałem ostatnio, dodatkowych medali i dodatkowych milionów  nie przyznają ani zabycie zestresowane, ani z zawały serca, ani zabycie imponująco spocone.  Ale żeby wysiłek i zaangażowanie mogło być właściwe, musisz być obecny i podłączony do tego, kim właśnie jesteś,  do swoich intencji i do rzeczywistości i stąd potrzeba bloków.  Najpierw bloku egoizmu, a następnie bloków głębokiej pracy.  I weź również pod uwagę bezpośrednią konsekwencję tego, o czym mówiliśmy,  a mianowicie tego, że w tej swojej surowej, naturalnej formie wszystko jest neutralne i pozbawione znaczenie.  Dopóki znaczenia te nie zostaną przez kogoś nadane.  A to oznacza, że nie ma czegoś takiego jak priorytet, mówiliśmy o tym.  Znaczenie, priorytet musi zostać nadane.  I obyż to ty był tym, który będzie decydował, co jest w twoim życiu priorytetem,  bo jeżeli nie będziesz to ty, to zadecyduje za ciebie ktoś inny.  Tak się bowiem dosyć zabawnie składa, że albo realizujesz swoje cele, albo realizujesz cele innych ludzi.  I w pierwszym sezonie genialnego serialu Ozark, mój ulubiony bohater, Jacob Snell, mówi te słowa.  Życie jest proste, słowa mają znaczenie, a działalnia konsekwencje.  Z kolei Chandler powiedział,  A jeżeli nadal jakimś cudem po tych wszystkich godzinach mojego monologu jesteś zagubiony i nie wiesz od czego zacząć,  zadaj sobie te dwa pytania.  Dwa, jak mogę zacząć praktykować ją już teraz, czyli tą umiejętność.  Jak mogę zacząć ją praktykować, jak mogę zacząć ją trenować już teraz.  Jaka umiejętność uczyniłaby mojego ciebie spektakularnym, jak mogę zacząć trenować ją, praktykować ją już teraz.  Żeby mieć to, czego pragniesz, musisz być kim trzeba, a nie zbiorem historyjek dotyczących przeszłości,  czy dotyczących twoich projekcji a propos przyszłości.  Dlatego od lat powtarzam, przestań się naprawiać, a zaczn się tworzyć.  Jest szybciej, łatwiej i w chuj przyjemniej.  Tworzenie jest jedynym rozwiązaniem.  W dodatku, twoja intuicja pojawia się głównie podczas tego bloku medytacyjnego i podczas samego działania.  Intuicja nie pojawia się podczas zamartwiania.  Nie wiesz co masz zrobić, bo nie robisz.  Przypominam ci,  ci, którzy robią, mogą.  Większość ludzi jest zbyt przestraszona.  I w tej wersji strach nazywamy zajętością, abo lenistwem.  Więc większość ludzi jest zbyt przestraszona, by stworzyć siebie, stworzyć swój dzień i stworzyć swoje życie.  Są przestraszeni, bo żeby zacząć tworzyć, trzeba powiedzieć nie.  Powiedzieć nie części swoich myśli, swoim odczucia niektórym.  Niektórym nabykom i niektórym ludziom.  Trzeba powiedzieć nie swoim demonom przeszłości, lęką przed przyszłością oraz swojej słabej jakości bycia.  Na szczęście każdy strach można zastąpić działaniem.  Na dobrą sprawę strach jest wezwaniem do działania.  Ja nie mówię tu oczywiście o robieniu głupich rzeczy, które zagrażają twojemu życiu i zdrowiu.  Już o tym mówiliśmy.  Ja się boję narkotyków i pielęgnuję ten strach, bo mi dobrze służy.  Ale problem zaczyna się wtedy, kiedy boisz się ekspresji w działaniu.  Wiesz już, że o twoim życiu decyduje to, kim w danej chwili jesteś.  Bo to, kim jesteś przekłada się na to, co i jak robisz, co i jak czujesz, co i jak mówisz i jak postępujesz.  I ta wysoka, dostojna jakość życia to bycie panem samego siebie, to bycie właścicielem.  To nie jest cel, do którego dążysz, tak jak już mówiliśmy chociażby w przypadku dyscyplinii, tylko miejsce, z którego wychodzisz.  I próbowanie czy staranie się nie jest drogą do sukcesu.  Zobowiązanie się i zaangażowane działanie jest.  Teraz pamiętaj, że zmieniając teraźniejszość, zmieniasz nie tylko przyszłość, ale przeszłość.  Bo to, co jest teraz, zaraz będzie tym, co było wczoraj.  A tym samym automatycznie tworzysz nową historię i nowe ja.  To jest kurewsko ważny moment, ja go powtórzę jeszcze raz.  Zmieniając teraźniejszość, nie tylko tworzysz przyszłość, ale zmieniasz przeszłość,  bo to, co jest teraz, za chwilę będzie przyszłością.  Dzisiaj za chwilę będzie wczoraj.  A tym samym automatycznie tworzysz swoją nową historię i swoje nowe ja, i swoje nowe punkty odniesienia.  I Chandler powiedział kiedyś, że ludzie nie szukają sensu życia, tylko doświadczania bycia żywymi.  Zatem pytania brzmią, co chcesz stworzyć?  Kim masz być, by to stworzyć?  I jaki jest pierwszy krok teraz?  Jeżeli nadal zastanawiasz się nad sposobem na to, by być spójnym,  nad sposobem na robienie tego, do czego się zobowiązałeś,  przedstawiam Cię pod rozwagę fragment wywiadu z Michaelem Jensenem,  czy Jensenem, nie wiem jak tego gentlemana przeczytać.  I ten wywiad został zatytułowany Integrity, czyli spójność.  I oto fragmenty z tego wywiadu.  Jako człowiek jesteś spójnym tylko i wyłącznie wtedy, kiedy spójnym jest twoje słowo.  A żeby słowo było spójne, musisz dotrzymywać danego słowa.  A dotrzymujemy słowa na dwa sposoby.  Albo robimy to, co powiedzieliśmy, że zrobimy na czas,  albo jeżeli tylko orientujemy się, że nie jesteśmy w stanie go dotrzymać,  informujemy o tym zainteresowanych i jeżeli trzeba, sprzątamy powstały bałagan.  W ten sposób, pomimo tego, że nie zrobiliśmy tego, do czego się zobowiązaliśmy,  zachowujemy spójność.  Zatem, jeżeli spójność traktujemy bardzo poważnie,  musimy zobowiązać się w sposób przemyślany  i nie mnożyć zobowiązań, które wzajemnie się wykluczają.  Jeżeli zależy Ci w życiu na robieniu rzeczy ważnych,  pomimo tego, że nie zawsze będziesz w stanie dotrzymać słowa,  musisz zawsze dotrzymywać zobowiązań.  Bez spójności.  Sprawczość każdej organizacji, systemu czy osoby drastycznie spada.  A kiedy spada sprawczość, spada również performance.  A tym samym spójność jest warunkiem niezbędnym do high performance.  Jako bonus, ludzie będą Ci ufali.  I dalej Jensen mówi.  Podstawą spójności jest danie słowa samemu sobie  i złożenie samemu sobie poniższej deklaracji.  Jestem człowiekiem mojego słowa  oraz zobowiązuje się do dotrzymywania swoich zobowiązań.  Czyli do bycia człowiekiem spójnym.  Bez tego nie ma spójności.  Traktowanie danego słowa z przymrużeniem oka  przejawia się m.in. tak zwanym problemem z samodyscypliną.  Możesz np. zobowiązać się przed sobą samym  do czegoś trywialnego typu  poćwiczę jutro o 9 rano  albo do czegoś znacznie poważniejszego  np. nigdy nie będę zdradzać mojego współmołżonka.  Zignorowanie tego postanowienia  danego sobie nie tylko godzi w samą spójność,  ale i w Ciebie jako człowieka.  Jeżeli nie traktujesz poważnie swojej spójności,  tworzysz w swoim życiu mechanizmy nieskuteczności.  Niestety powszechnym jest znajdowanie wymówek  i usprawiedliwień dla bałaganu  spowodowanego brakiem osobistej spójności.  I dalej mówi.  Jako badacze wiemy, że przestrzegając prawa spójności  nasz performans w życiu prywatnym i zawodowym  rośnie w sposób geometryczny.  I nie mówię tu o wzroście na poziomie 10%,  tylko 100% czy 500%.  Jednak większość ludzi traktuje spójność  jako coś co fajnie byłoby mieć  zamiast jako coś co jest absolutną podstawą ich performansu.  Nie dostrzegają, że większość życiowego bałaganu  bierze się właśnie z nie dotrzymywania danego sobie słowa.  Powtórzę.  Większość życiowego bałaganu bierze się właśnie  z nie dotrzymywania danego sobie słowa.  Przedstawmy to na przykładzie samochodu.  Jeżeli ktoś ma niesolidny samochód,  na którym nie może polegać,  to z czasem samochód ten zepsuje się w drodze do pracy  powodując korek. 

---


 My spóźniamy się na spotkanie,  inni spóźniają się na swoje.  Niesolidność samochodu przekłada się na całą falę reperkusji.  Podobnie ma się sprawa z traktowaniem spójności  na zasadzie kalkulacji, zysków i straty.  Na dobrą sprawę samopostawienie tematu  w ten sposób gwarantuje brak spójności.  Jeżeli ktoś dotrzymuje danego sobie słowa  tylko wtedy kiedy jest to wygodne,  mówi de facto, to że nie można mu ufać,  bo jego słowo nie znaczy nic.  I teraz piękny fragment.  Najważniejszą przyczyną braku spójności  jest brak świadomości, że jesteś swoim słowem  lub będąc bardziej precyzyjnym,  mówię Jensen, myślenie, że możesz być czymkolwiek innym  niż swoim słowem.  Ludzie sądzą, że są swoim ciałem,  albo swoim stanem mentalnym czy emocjonalnym,  swoimi myślami, albo odczuciami,  albo utożsamiają się ze swoim stanowiskiem  czy stanem posiadania.  Tego typu błędne postrzeganie sprawia,  że nie są słowni,  a tym samym umniejszają swoje znaczenie.  Jeszcze raz powtórzę ten ostatni fragment  jest skrajnie ważny.  Najważniejszą przyczyną braku spójności  jest brak świadomości, że jesteś swoim słowem,  że nie jesteś swoim stanem mentalnym,  czy stanem emocjonalnym,  czy swoimi myślami, czy odczuciami,  czy swoim stanowiskiem, czy stanem posiadania.  Jesteś swoim słowem.  I to był koniec do Ziensena.  A ja dlatego polecam,  żeby jestem moim słowem.  Było jedną z najważniejszych deklaracji tożsamości.  I to kończy.  Część mieć, a nam zostaje ostatnia część,  czyli zakończenie.  Do zobaczenia zatem,  a właściwie do usłyszenia za chwilę  podczas zakończenia.