 Deklarację tożsamości.  Teraz się zrobi ciekawy, teraz jest...  Kiedy mówimy o byciu i umiejętności przełączania się na właściwą jakość bycia, mówimy de facto o swojej tożsamości.  Problem z naszą tożsamością polega na tym, że nie próbując nikogo urazić, bo mówię również o sobie,  jesteśmy do pewnego stopnia frankensztainami.  Albo bajaderką.  Dziś bajaderki, to jest takie ciastko.  Dzisiaj bajaderki nie są już tak popularne jak kiedyś, to naprawdę niezłe ciastko było.  Ale dowcip z bajaderką polega na tym, że nazywana była przeglądem tygodnia,  dlatego że cukiernice dodawali do niej resztki innych ciastek, jak również to, co normalnie trafiłoby do kosza,  albo dla ptaków.  Smacznego.  I podobnie wygląda nasza tożsamość.  Co prawda nie jesteśmy przeglądem tygodnia, raczej jesteśmy bardziej przeglądem całego naszego życia,  podczas którego idąc za filmem Reiss nie byliśmy jedynie twórcą, a głównie tworzywem.  Czyli to my byliśmy gliną, którą urabiali inni.  I efekt tego urabiania, jak się zapewne domyślasz, jest dosyć przypadkowy i zazwyczaj daleki od optymalnego.  Tak to byśmy określili.  Ale nic to, bo my jesteśmy taką bajaderką, która jest w stanie przemienić się w dowolne ciastko,  nawet najbardziej luksusowe czy spektakularne.  I wystarczy za tym, że bajaderka zapyta samą siebie  no dobra, to co ja chcę z tego przeglądu tygodnia stworzyć  oraz kim muszę się stać, by to stworzyć i by proces transformacji mógł się rozpocząć.  I my w tej części skupimy się właśnie na tworzeniu kogoś,  kogo nie tylko potrzebujesz, ale na bycie, którym zasługujesz.  I temu właśnie służą deklaracje tożsamości.  Być może pamiętasz, że Hardison cierpi na patologiczną pewność,  patologiczną pewność tego, że słowo powołuje do życia.  Czas zatem powołać do życia za pomocą słów właśnie osobę,  którą chcesz stworzyć, którą chcesz być,  żeby stworzyć nowy sposób bycia w świecie i wewnętrznym i zewnętrznym.  Stworzysz, Jure za chwilkę, własną listę deklaracji,  którą Hardison nazywa dokumentem, ale mi jego nazwa się nie podoba,  bo zalatuję edytorem tekstu, więc ja mam swoją nazwę.  Deklaracje tożsamości, no wiem, nie wykazałem się szczególną kreatywnością zresztą też.  I zgodnie z definicją deklaracja to jest publiczna wypowiedź w jakiej sprawie.  Za chwilę zajmiemy się tym, co sądzę, o części dotyczącej publicznego wypowiadania się,  ale najpierw zobaczmy, jak deklaracje te w ogóle wyglądają.  Generalnie są to oświadczenia, które odnoszą się do twojej tożsamości,  a ich forma to jestem, ja jestem, ja imię i nazwisko jestem itd.  Ja mi jest.  Deklaracjami ty mi tworzysz swoje wyższe, skuteczniejsze, bardziej szlachetne ja.  Nowe ja już po tym jak wybaczyłeś sobie to, co było do wybaczenia,  nowe ja po tym jak odrzuciłeś cały ten ciężki bagaż przeszłości,  nowe ja dla którego nie masz żadnych ograniczeń, mówiąc inaczej,  ja twoich marzeń, ja twój własny superbohater,  ja bez lęków, obaw, traum, kompleksów, wstydu,  ja bez poczucia winy, poczucia wstydu czy strachu,  ja w najsilniejszej, najpewniejszej i najpiękniejszej formie.  Z grubsza jasne, prawda?  Ok, teraz.  Celem deklaracji tożsamości jest przeprogramowanie tego, co o sobie wiesz.  Tym razem jednak przeprogramowujesz siebie na własnych zasadach,  i na własnych warunkach, i na własną modłę.  Deklaracje tożsamości pozwalają ci stworzyć siebie dokładnie takim,  jakim chcesz być po raz pierwszy w życiu, dodajmy.  I po tym, jak dzięki przełączaniu swojego bycia  i przeprogramowaniu deklaracjami zmienisz swoje ja,  swoje być, czyli swoją tożsamość,  a tym samym zmienisz to, co o sobie wiesz,  zmienią się twoje wewnętrzne przekonania,  czyli Byron Katie nie będzie nam już potrzebna,  a kiedy zmienią się twoje przekonania w temacie tego, kim jesteś,  i w temacie tego, co jest dla ciebie możliwe,  możliwe stanie się to, co dotychczas było niemożliwe.  I potem, jak stworzysz deklaracje, odczytujesz je na głos rano i wieczorem.  Wszak jak wierzy Steve, słowo ciałem się stanie,  seksownym ciałem miejmy nadzieję.  Poza tym będziesz nosić deklaracje ze sobą, czy to w formie klasycznej,  czyli zapisane na kartce odręcznie, czy w formie cefrowej,  na przykład w telefonie, czy w komputerze,  po to by w wolnej chwili karmić swój mózg poprzez swoje oczy.  Tworząc je, a zaraz pokażę ci ich przykłady,  nie zwracaj uwagi na to, na ile realistyczne ci się wydają teraz.  Powtarzam, nie zwracaj uwagi na to, na ile realistyczne ci się wydają teraz.  Nie musisz w nie wierzyć i być może będziesz czuć się nimi skrępowany.  Być może będziesz czuć się momentami zażenowany,  to nie ma żadnego znaczenia.  Znaczenie ma to, że masz ten dokument i codziennie z nim pracujesz.  Więc ty zajmujesz się procesem, a proces zajmie się tworzeniem.  Tym, żeby dostały się twoją rzeczywistość.  Dokument, słowa mi Steve, deklaracje tożsamości moimi,  to jest dokument, który wybiega w przyszłość.  Dlatego ma być ambitny, ma być aspiracyjny,  ma być optymistyczny i ma być oczywiście spektakularny.  Tworzysz go w pierwszej osobie.  Ja jestem, ja jestem, ja.  Możesz go również nagrać jako audio.  Jeżeli nagrywasz go ty, mówisz w pierwszej osobie, ja jestem,  a jeżeli nagrywa ci to ktoś inny, mnie o to nie proś,  to mówi wtedy w drugiej osobie, jesteś i tak dalej.  Nie musisz mieć audio, nie spinaj się.  Możesz, ale nie musisz.  Kiedy wygłaszasz ten dokument, robisz to jak naszego ekspirowskiego aktora przystało.  Mówiąc inaczej, nie pierdolisz się w tańcu, mówisz z pełną ekspresją,  wchodzisz w rolę, przeżywasz to, masz tam tchnąć życie.  Wróćmy jednak na chwilę do tematu mówienia na głos i publicznie.  Hardison się przy tym upiera, ja już nie i powiem ci dlaczego.  Ja nie mam żadnych wątpliwości, że mówienie deklaracji na głos  jest lepszym rozwiązaniem, powtarzam, nie mam żadnych, co do tego wątpliwości.  To jest opcja najlepsza.  Wiem jednak, że część ludzi się do tego nie przełamie,  szczególnie gdy mieszkają z innymi osobami, które powiedzmy niekoniecznie są  na tym poziomie nieosądzania, na którym ty już jesteś po tej części programu.  Dlatego moja propozycja jest taka, taki jest deal.  Tworzysz ten dokument, jeżeli chcesz czy możesz, mówisz go na głos po aktorsku.  Natomiast jeżeli masz całkowicie zrezygnować z deklaracji,  bo nie chcesz czy nie możesz mówić na głos,  to przepisuj deklarację do specjalnego zeszytu  drukowanymi literami, bez pośpiechu,  przykładając się do tego, robiąc holubka w swojej głowie.  Czyli przepisuj, ale nie na odwalsie, tylko się przyłóż  i do samego pisania, do samego wczuwania się  w to, co piszesz w tym, że bezgłośno.  W obu przypadkach, imówionym i pisanym, masz poczuć to, co deklarujesz,  masz tego doświadczyć tu i teraz.  Zobacz to, co zobaczysz, kiedy to się stanie.  Usłysz to, co usłyszysz, kiedy to się stanie.  Poczuj to, co poczujesz, kiedy to się stanie.  Masz pięć zmysłów, więc ich używaj.  Gdy je wygłaszasz, możesz oczywiście używać swego ciała, tańczyć, skakać, gestykulować, pełna do wolności.  Ta wolność ruchowa będzie oczywiście nieco ograniczona, kiedy będziesz to pisać.  I uprzedzając wiadomości, maile, które niech na dostanę,  tak możesz je po prostu przeczytać wewnętrznym głosem.  I oczywiście też wtedy możesz używać swojego ciała.  Zdaje się, że wyczerpałem chyba wszystkie kombinacje.  Czyli możesz je mówić na głos, czytać po cichu lub przepisywać.  Dobra, teraz już wiesz, co masz robić.  I wiesz już, kim masz być, kiedy to robisz.  Przypominam, kim jesteś jest ważniejsze.  Dlatego samo klepanie tego jest bez sensu.  Zobaczmy zatem, jak te cholerstwo mają wyglądać.  Tak się bowiem szczęśliwie składa, że sam Hardison upublicznił swoje deklaracje.  Mamy zatem szablon prosto ze źródła.  Zanim je przeczytasz, musisz wiedzieć.  Steve Hardison jest człowiekiem, że tak powiem, większym niż życie, ekstrawertycznym, mocno ekstrawaganckim,  w tym sensie jest bardzo religijne, ale w taki fajny twórczy sposób jest mormona.  I powiedzmy to delikatnie, że chłopak ma rozmach, taki naprawdę po amerykańsku.  Tak więc absolutnie nie chodzi o to, żeby jego dokument stał się twoim.  Natomiast chodzi o to, żebyś sobie zobaczył jaka jest jego forma i zainspirował się pewnymi elementami,  a może sobie pewne elementy pożyczył jeden do jednego.  I zanim zaczniemy, powtarzam jeszcze raz, deklaracje Steva nie są dla ludzi,  którzy myślą w kategoriach ograniczeń i tzw. twardostępających po ziemi.  Zresztą problem z twardym stąpaniem po ziemi jest taki, że trudno jest się wtedy unieść ponad siebie samego,  a przecież tak naprawdę o to nam tutaj chodzi.  O to dokument Steva Hardisona, czyli o to jego deklaracje tożsamości.  Jestem wszechświatem, jak mówię.  Z rozmachem chłopak zaczął. Miłość istnieje i ja nią jestem.  Bądź spokojny i wiedz, że M jest Bóg.  Jestem wiernym uczniem Jezusa Chrystusa.  Jestem głęboko przepełniony duchem, źródłem wszelkiego stworzenia.  Jestem w pełni świadomy, że ludzie mają różne perspektywy postrzegania świata  i z szacunkiem uznaje ich prawo do własnego światopoglądu.  Jestem kochającą życzliwością.  Jestem zdania, że nikt nie zasługuje na mój osąd, ale każdy zasługuje na moją miłość.  Jestem darem autentyczności.  Jestem silny, zdrowy i atrakcyjny.  Jestem szczęśliwy i spokojny.  Jestem moim sercem wypełnionym pokojem.  Jestem boską intuicją.  Jestem połączony z nieskończoną inteligencją.  Jestem tym, który doświadcza daru nadzwyczajnej roztropności i decyzyjności.  Jestem tym, który wszystkie swoje myśli poświęca jedności.  Jestem tym, który nie przejmuje się drobnostkami, a dla mnie wszystko jest drobnostką ze śmiercią i umieraniem włącznie.  To jest bardzo ciekawy deklaracja, tutaj zatrzymamy się na chwilę, to jest naprawdę ciekawe.  A może być źle zrozumiane.  Czyli jestem tym, który nie przejmuje się drobnostkami, a dla mnie wszystko jest drobnostką ze śmiercią i umieraniem włącznie.  To, co on mówi parafrazując, to jest ja jestem, który jest większy od wszelkich okoliczności.  Dla większości ludzi przejmowanie się jest pokazywaniem tego, że im na czymś zależy.  Co więcej, dla większości ludzi przejmowanie się, obawianie się, zamartwianie się jest wręcz konieczne.  Bo kiedy poziom tego przejmowania się stanie się nieznośnie, to oni wtedy mogą w końcu ruszyć dupę.  Dlaczego? Dlatego, że są w trybie reaktywnym.  Hardison i każdy po przestawieniu swojego bycia nie musi się tym przejmować, bo jeżeli na czymś mu zależy, jeżeli chce coś zmienić, to po prostu tworzy coś nowego.  A jak mu nie zależy i nie chce zmieniać, to po co się ma przejmować?  Tak więc po tym jak przełączysz się, to nie musisz się już więcej bać, wkurwiać, nie musisz czuć frustracji,  nie musisz czuć przejmowania się, żeby zacząć działać.  Działać, bo chcesz i możesz.

---


 Nie dlatego, że okoliczności czy wewnętrzne odczucia cię do tego zmuszają.  Jedziemy dalej z jego deklaracjami.  Jestem Ty, który nie narzeka, a to już wiemy, że Steve Hardison nie jest Polakiem.  Jestem Ty, który doskonale pamięta, by zapomnieć to, gdzie to oznacza moją przeszłość.  Przez mnie czy z kogoś innego nie nurzam się w niej.  Używam mojej przeszłości, by przewodzić, budować, inspirować, nauczać i kochać.  Przy okazji tej deklaracji zobacz, że ona jest rozbudowana.  Możesz sobie potem dodawać kolejne zdania.  Jestem tym, który doskonale pamięta, by zapominać to, gdzie to i tak dalej.  Jestem do szaleństwa, zakochany w mojej inteligentnej, uroczej, błyskotliwej i pełnej życia żonie Amy Blake Hardison.  Jestem tym, który jest nieskończenie cierpliwym, kochającym i życzliwym dla wszystkiego co żywe, szczególnie dla Amy Blake Hardison.  Mi się strasznie podobało to zostawienie Amy Blake Hardison ze wszystkim co żywe.  Dalej, jestem tym, który żyje, który kocha, który się uczy i który służy dogłębnie i nadzwyczajnie.  Oto kim jestem, a moja matka nadała mi imię Steve.  Oczywiście Steve też musiał zakończyć z pierdolnięciem właściwym.  To są jego deklaracje. Jak już wspomniałem, nie każdemu przypadnie do gustu, ale wzór już masz.  Zanim pójdziemy dalej, oto dokumenty czy deklaracje tożsamości paru innych osób, które z Hardisonem pracowały, ale zanim do nich przejdziemy.  Nie musisz tak bardzo przywiązywać uwagi do tego, żeby formą było ja jestem, jestem tym, ja jestem cierpliwością czy ja jestem tym, który jest cierpliwy.  Jeżeli ta forma Ci się podoba to super, ona jest bardziej polityczna, a jeżeli nie to wystarczy, że najpierw, że jestem cierpliwy.  Po prostu Polska składnie jest inna niż angielska, więc słowo ja nie musi być na początku. Może, ale nie musi być.  Jeszcze mała ciekawostka. Hardison ma różne wersje deklaracji. Skupia się na nich, na pewnych aspektach bardziej, a na pewnych mniej.  Nie ma deklaracji, które bardziej akcentują Boga, ma takie deklaracje, które bardziej akcentują na przykład żonę i budowanie relacji z nią.  Czyli swoje deklaracje, ty też oczywiście możesz edytować, możesz coś dodać, możesz coś usunąć, możesz coś podrasować.  To jest żywy dokument. Oczywiście dowci polega na tym, żeby nie zmieniać wszystkiego bez przerwy, bo wtedy nie będziesz powtarzać, tylko czytać cały czas coś nowego.  Natomiast oczywiście można to sobie edytować, można sobie dodawać. Kiedy pewne rzeczy staną się automatyczne, możesz nagle dodać sobie coś nowego.  W jednym z dokumentów znalazłem takie piękne oświadczenie.  Jestem tym, który kocha siebie i wybacza sobie i zawsze dostrzega swoją niewinność.  Zajebiste. To przy okazji wybaczania, prawda? Jestem tym, który kocha siebie i wybacza sobie i zawsze dostrzega swoją niewinność.  To jest moja ulubiona z jego deklaracji. Jest absolutnie genialna. Polecam wziąć pod uwagę.  Kilka kolejnych deklaracji za chwilę. Część z nich jest Hardisona. Część ludzi, którzy z nimi pracowali.  Ja celowo nie zaznaczam, która jest kogo, żeby niczego nie sugerować, że jak Hardisona to jest więcej warte, jak nie Hardisona to jest mniej warte.  I oto on.  Ja jestem, który opanował kochanie tego, co jest. Jestem tym, który czuje spokój i rozluźnienie niezależnie od okoliczności.  Ja jestem, który wszystko postrzega jako drobnostkę, a ja nie przejmuję się drobnostkami. To jest prawda? Zmiana tego, co miał Hardison.  Ja jestem twórcą, miłością tworzącym swoje oświecone ja, moje niebo na ziemi, w każdej chwili obojętnie gdzie jestem.  Ja jestem tym, który tworzy i odnosi się z poziomu najwyższej świadomości, najwyższych możliwości i najwyższej wibracji.  Moje pomysły pokrywają się z boskimi.  To podobno oznaka zdrowia.  Jan jest tym, który ufa sobie.  To ja wybieram intencje i intuicję ponad reaktywność.  Wiem kim jestem.  Wiem jakie doświadczenia chcę tworzyć i tworzę je.  Wiem co robić i robię to.  Wszechświat zawsze mi podpowiada.  Jan jest źródłem wszystkiego tego, czego pragnę i wszystkiego czego doświadczam  teraz, w pełni nasyconym, bez potrzeby czekania.  To ja przyciągam do mnie wszystko to, co dostępne.  Jan jest tym, który kocha moje ciała, moje ciało kocha mnie.  Kochającym partnerem mojego niesamowitego, mądrego i silnego ciała, by tworzyć energię i zdrowie.  Jan jest tym pełnym życia, piękna seksowności,  namiętności, zdrowia, sprawności i siły każdego dnia.  Jan jest tym, który żyje w stanie  zaciekawienia, podziwu i zdumienia i uczę się z każdej chwili.  Jan jest tym, który podnosi świadomości,  rozświetla możliwości i tworzy cudowności wszędzie tam, gdzie jestem.  Jan jest tym zainspirowanym pięknem życia i doświadczającym wszystkiego jako cudu.  Jan jest miłością w działaniu, miłością emanującym i miłość krzewiącym.  Jan jest tym, który jest błogosławieństwem dla życia.  Oto kim jestem, oto świat jaki tworzę i jakim go widzę.  I tak zostanie.  I mamy również przykłady bardzo krótkich deklaracji.  To od razu widzę, że facet to pisał. Przykład.  Jestem spójnością, jestem tym, który jest doskonałym.  Jestem służeniem, jestem swobodnym życiem, jestem świętowaniem, jestem mistrzem,  jestem prostotą, jestem spontanicznością, jestem pokojem, jestem geniuszem.  To chyba Kanye West, zresztą będziemy o niej mówili.  Jestem współtwórcą wszechświata.  Jestem źródłem niewyczerpywalnej kreatywności.  Jestem tym, który nie zna pojęcia porażki, a nawet coś takiego.  Nikt nie jest w stanie zapłacić mi tyle, ile jestem wart.  Trochę bardziej afirmacja niż deklaracja tożsamości, ale bardzo podoba mi się  sposób myślenia tej osoby, zatem jury jest na tak.  Ja jestem tym, który rozumie, że niektóre z tych deklaracji są,  jak to dzisiaj dzieci mówią, wyjebane w kosmos, ale ja jestem również tym, który  mówi ci, że twoje nie muszą.  To mogą być naprawdę proste, ale inspirujące i aspirujące stwierdzenia.  Ja zaczynałem od trzech deklaracji, które łącznie miały sześć słów.  Potem dodawałem.  Możesz zacząć od sześciu stron, to jest twój wybór.  I oczywiście, jeżeli jesteś kobietą, to piszesz i mówisz jestem tą, ja jestem tą itd.  Zwróć też uwagę, że ani deklaracje Hardisona, ani jego ludzi nie mówią o stanie posiadania.  Czyli nie ma czegoś w stylu  ja jestem milionerem, ja jestem kierowcą porszy.  Po pierwsze, posiadanie nie jest tożsamością, miejmy nadzieję.  Po drugie, Steve wie, że jeżeli zajmiesz się tym, kim jesteś, to twój posiadanie,  twój, przepraszam, stan posiadania zmieni się automatycznie, co absolutnie nie oznacza,  że nie możesz mieć swojej deklaracji, gdzie oświadczasz, że jesteś milionerem,  jesteś miliarderem, jesteś mistrzem sportowym, cokolwiek.  Przy okazji sportowców, przy okazji mistrzów sportowych, jako że pracujesz ze sportowcą.  Więc jeżeli jesteś sporczy, to zobaczmy sobie jakie mogą być na przykład twoje deklaracje.  Na przykład, jeżeli jesteś sportowcem z olimpijskimi aspiracjami, załóżmy, że twój sport jest sportem olimpijskim,  to możesz na przykład napisać coś w stylu.  Jestem mistrzem olimpijskim, to ja jestem tym, który bije olimpijskie rekordy.  Jestem moją szybkością, precyzyjnością i agresywnością.  Oczywiście przy założeniu, że akurat na przykład w twoim sporcie szybkość,  precyzja i agresja są tymi czynnikami najważniejszymi lub przynajmniej są  najważniejsze dla ciebie jako dla sportowca.  Czyli układając swoje deklaracje,  pamiętaj o tym, żeby uwzględnić trzy stany skupienia według Rafała Mazura,  czyli stan ciała, stan ducha, stan konta oraz relacje.  Stan ciała, stan ducha, stan konta oraz relacje.  I kilka dodatkowych elementów, które warto uwzględnić to jest tak.  Bycie człowiekiem swojego słowa, omówimy to jeszcze później,  czyli mówiąc inaczej robienie tego, co powiesz, że zrobisz.  Bycie człowiekiem czynu, podejmowanie zdecydowanych działań, dyscyplina, pewność siebie.  Jaki łatwość osiągania swoich celów tudzież intencji.  To są te wszystkie elementy, które potem będą procentowały.  I jedna z wersji dokumentu Hardisona ma aż 5 czy 6 strona 4.  Jak mówię ja proponuję zacząć trochę skromniej i potem ewentualnie dodawać.  Kilka czy kilkanaście na sam początek wystarczy.  I przypominam również, że twoje deklaracje tożsamości  nie są stwierdzanie faktów, tylko są zapraszaniem możliwości.  Nie są stwierdzanie faktów tego, co jest tu i teraz, tylko są zapraszaniem możliwości. 

---


 One mają być aspiracyjne i nie musisz wiedzieć,  ani nie musisz zastanawiać się jak to osiągnąć.  To jest piękno tego.  To jest po prostu twój koncert życzeń.  Oczywiście deklaracje tożsamości będą gówno warte, jeżeli się nie zobowiążasz,  nie zaangażujesz się w ogóle w to, żeby je powtarzać codziennie, sumiennie, a właściwie dwa razy dziennie.  Jakby na tym polega ten i piękno i ten przerażający aspekt zobowiązania, że ono jest  zero jedynkowe, jest czarno białe. Albo dowiozłeś, albo nie dowiozłeś.  Albo je powtarzasz dwa razy dziennie, albo ich nie powtarzasz i po prostu nie ma innej opcji.  Oczywiście możesz mnożyć tysiące powodów i mówek, dla których nie dało się tego  powtarzać, nie mogłeś, itd.  Ale ile byś ich nie podał, to temat i tak jest zero jedynkowy.  Po prostu nie zrobiłeś tego, co powiedziałaś, że zrobiś, nie dowiozłeś, nie dotrzymałeś zobowiązania.  Ale nawet jeżeli tak się stanie, to wiesz co robisz w tym wypadku, prawda?  Radykalne samowybaczanie i zaczynasz kreować od początku.  Tym razem będąc kim trzeba i robiąc co trzeba do samego końca.  Ok, żeby to zadanie sobie ułatwić, pozwól, że przedstawię ci kolejny  potworzenie kontra, reagowanie, użyteczny kontrast, a mianowicie zobowiązanie czy zubarzanie.  Gdy mówisz, że zrobisz coś, a potem tego nie robisz, to zubażasz swoje życie.  To dosłownie rozpieprza społeczeństwa i cały świat.  Przypomnij sobie, ile razy ktoś ci obiecał, że coś zrobi, a potem złamał słowo.  Jeszcze gdyby jeszcze je złamał, gdyby nie dowiózł, przyszedł, powiedział sorry,  kurwa nie dałem rady, wiem, że teraz masz przez to kłopoty, jak mogę to naprawić,  to wtedy byłoby ok.  Ale ludzie zazwyczaj chowają się wtedy zupełnie tak jak małe dzieci, które myślą,  że kiedy same zasłonią swoje oczy, to ta druga osoba, która na nie patrzy, również ich nie widzi.  I po angielsku zobowiązanie to jest commitment.  A wiesz, jakie jest słowo na niewywiązanie się z zobowiązania,  na niewywiązanie się z komitmentu?  Kompromitacja.  Brzmi ciut podobnie, ale smakuje zupełnie inaczej.  Dlatego mamy kolejny kontrast.  Komitment kontra kompromitacja.  Zobowiązania utrzymujesz przy życiu dzięki codziennym działaniom.  Ja nazywam to andami, czyli absolutnie zbędnymi działaniami.  A jak tworzysz te codzienne działania?  Oczywiście poprzez właściwą jakość bycia, co prowadzi nas do ważnego punktu.  Chcąc być człowiekiem słowa, ostrożnie i rozważnie dobieraj to, co i komu obiecujesz.  Jeśli liczysz się z tym, co mówisz, to nie rzucaj słów na wiatr,  bo kiedy rzucasz słowa na wiatr, wichury zaczynają rządzić twoim życiem.  Obiecuj mniej, dotrzymuj więcej.  Zobowiązuj się tylko i wyłącznie do tego, do czego chcesz cię zobowiązać.  Kiedy mówisz komu, że coś zrobisz, to słyszy to i ta osoba, i słyszysz to ty.  Zatem zobowiązujesz się i przed nim, i przed sobą.  Zatem dotrzymując słowa danego komuś.  Przede wszystkim  dotrzymujesz słowa  danego sobie.  Dlatego  dotrzymywanie słowa danego sobie jest zdrowym egoizmem.  Jakim cudem?  Wszak tworzysz siebie dla siebie, a nie da się  samego siebie załadować w chuj.  Możesz oszukiwać innych, ale w środku będziesz wiedział,  że zamiast być spektakularnym i dostojnym, jesteś maluczkim i pokurczonym.  I jest takie powiedzenie, które głosi, że dotrzymywanie danego sobie słowa jest  początkiem drogi do władzy i wolności.  I to nie jest prawdą.  Dotrzymywanie danego sobie słowa jest całą drogą do władzy i wolności.  Dotrzymywanie danego sobie słowa jest  kurwa jego mać władzą i wolnością.  A jeżeli nie wierzysz,  to odpowiedz sobie na to proste pytanie.  Jak wyglądałoby  moje życie, gdybym zawsze dotrzymywał danego sobie słowa?  Jak wyglądałoby twoje życie, gdybyś zawsze dotrzymywał danego sobie słowa?  Jakbyś się wtedy czuł?  Silny?  Pewny? Mocny?  Sprawczy? Wolny?  O ile procent wzrosłoby twoja produktywność?  5, 50, 500, 5000?  No właśnie.  Nie mam więcej pytań w wysokich sądzie.  Jak już zdążyłeś się zorientować, Hardison jest barwną postacią i przypominam,  że wierzą w święcie, że słowa tworzą rzeczywistość.  I o to, co on mówi w temacie własnego mówienia.  W mojej mowie nie ma niczego przypadkowego, bo to nie otworzę mój świat.  Zatem, gdy ktoś dzwoni i mówi mi  zadzwoń, gdy będziesz miał ochotę pogadać, odpowiada, to się nie wydarzy.  Ja nie gadam.  A co on za tym robi? On tworzy w każdej chwili.  Za tym każdą rozmową.  Zawsze coś tworzy, jest zawsze intencjonalne.  Wielu uznaje to zagrubiaństwo, mówi dalej Hardison, ale dla mnie tworzenie świata  przez słowa jest dużo ważniejsze niż społeczne ogłada.  Gdybym traktował moje słowa beztrosko, odebrałbym sobie możliwość tworzenia  przyszłości, a nie mam na to najmniejszej ochoty.  Koniec cytatu.  Zresztą Hardison nazywa to BMW.  Be my word.  U nas nad Wisłą BMW oznaczało kiedyś bierny, mierny, ale wierny.  Osobiście wolę wersję made in USA.  Dlatego.  Przez cały czas zwracaj uwagę na to jakiego zawodnika wystawiasz właśnie na  boisko przez cały czas.  Zwracaj uwagę na to kim właśnie jesteś przez cały czas.  Zwracaj uwagę na to co mówisz, bo to co mówisz ma konsekwencje.  Zatem jeśli do czegoś zobowiązałeś,  szczególnie przed samym sobą, co robisz w pierwszej kolejności?  Zadajesz sobie pytanie kim mam być w tej sytuacji, a potem się tym kimś stajesz.  Po co się tym kimś stajesz?  Po to żeby zacząć działać, a po co masz zacząć działać?  Bo bez działania nic się nie dzieje.  Od po co? Potęga deklaracji tożsamości polega na tym, że jak sama nazwa wskazuje  deklaracje te zmieniają twoją tożsamość, a tym samym to jak postrzegasz świat.  Wszystkie, dosłownie wszystkie nasze działania,  dosłownie wszystkie nasze działania  wynikają bezpośrednio z tego jak postrzegamy świat i siebie.  Zmieniając swoją tożsamość na skuteczniejszą,  zmieniasz na skuteczniejszą swoją percepcję, a tym samym  skuteczność i łatwość podejmowania działań.  Jeżeli postrzegasz świat jako strasznie  niebezpieczne i mroczne miejsce, a siebie jako bezbronną, kruchą istotę,  to faktycznie będziesz potrzebować tony pewności siebie oraz tysiąc godzin  motywowania siebie, żeby w ogóle wyjść z domu na ulicę.  Ale jeżeli jak Hardison na przykład  uważasz siebie za większego od wszystkiego i od wszystkich,  za potężniejszego od wszystkich przeszkód, od wszelkich ograniczeń,  to nie będziesz się nawet zastanawiać nad swoim poziomem pewności siebie czy  motywacji, bo ruch będzie automatyczny.  Nie będzie bowiem żadnego oporu, żadnego tarcia pomiędzy tobą a intencją.  I przy okazji słów i tworzenia własnego wewnętrznego i zewnętrznego świata  za pomocą tych słów.  Oto dwa słowa do zapamiętania, szczególnie w dialogu wewnętrznym.  To tylko.  Pamiętasz jak mówiliśmy o tym, że wydarzenia po prostu są, że są neutralne i że to my  nadajemy im znaczenia?  Pamiętasz również jak mówiliśmy o tym, że tym co myśli są nasze myśli,  że to nasz mózg osądza.  Jak jest i jak będzie i to w dużym stopniu dzieje się poza naszą świadomością i poza  naszą kontrolą dlatego, że myśl pojawia się w około 0,5 sekundy, czyli mniej więcej  pół sekundy, jak mówią badania.  Potrzeba, żeby pojawiła się myśl.  Ok, jeżeli to pamiętasz to doskonale.  Dlatego kiedy łapiesz się na tym, że dramatyzujesz i wrzucasz się w tryb ofiary  zamiast tych barwnych opisów cierpienia i braku nadziei,  powiedz sobie to tylko.  W jednym z podcastów mówiłem, że kto trywializuje, ten realizuje.  Bartasar Grasian nauczał, żeby za trudno zabierać się tak, jakby było łatwe.  I od tego właśnie jest to tylko.  Moja ulubiona fraza to to tylko odczucie, to tylko odczucie.  I uczę tego wielu moich sportowców.  Zamiast wkręcać w jakiś nieproduktywny stan emocjonalny,  powiedz sobie to tylko odczucie i zacznij tworzyć.  Na przykład robisz dzień bez jedzenia i nosić je do lodówki.  To tylko odczucie. Nie chcę ci się zacząć.  Nie chcę ci się kontynuować. Nie chcę ci się czegoś skończyć.  To tylko odczucie. Jasne?  Mówisz to tak od niechcenia.  To tylko odczucie. To tylko odczucie.  Żadnego dramatyzowania.  A teraz od tematu to tylko przejdziemy do tematu aż,  bowiem porozmawiamy sobie o miłości własnej.  Miłość własna.  Ja wiem, że dla twardego elektoratu zeniaskiniowca wszelkie  oświadczenia dotyczące miłości są z gatunku przytulaczy drzew i teżowców.  Ja rozumiem.  Przypominam jednak, że  najważniejsza z miłości to jest miłość własna, o czym wspomina chociażby nie taki  znowu przytulacz drzew Dan Pena mówiąc, że ludzie high performance kochają siebie i  o miłości własnej mówił również w wywiadach chociażby Floyd Mayweather.  Warto się zatem nad tym tematem pochylić.  Obaj wiedzą i Floyd i Pena.  Obaj wiedzą co mówią, bo bycie przepełnionym miłością,  szczególnie w stosunku do siebie samego, działa w ten sposób, że im bardziej siebie  kochasz, tym mniej się osądzasz, a im mniej się osądzasz,  tym więcej spokoju czujesz, a im więcej spokoju czujesz,  tym masz więcej jasności co do tego kim jesteś oraz co do tego co i jak masz zrobić.  A to z kolei przekłada się na to, że znacznie mniej potrzebujesz innych,  dlatego że stajesz się bardziej niezależny i bardziej autonomiczny, a im bardziej  niezależny i autonomiczny się stajesz, tym bardziej kochasz świat innych ludzi,  bo ich tak bardzo nie potrzebujesz.  A jeśli ich nie potrzebujesz, nie jesteś od nich uzależniony,  więc możesz kochać ich czystą miłością.  I tym nieco przydługim wywodem chcę powiedzieć, że miłość własna i bycie  przepełnionym miłością własną powinno stać się jedną z twoich deklaracji tożsamości,  bo się po prostu zajebiście opłaca.  I w żaden sposób, jeżeli się tego obawiasz, nie wykastruje cię to z twojej  skuteczności, wręcz przeciwnie ułatwi ci to osiągnięcie sukcesu.  Jakim cudem pytasz? A takim cudem, że im bardziej siebie kochasz,  albo życie im bardziej kochasz, im bardziej siebie kochasz,  tym mniej siebie sabotujesz.  A nikt tak pięknie i tak skutecznie nie rzuca nam kłód pod nogi jak my sami sobie.  Żadne podatki, żaden nowy ład nie ograbi cię skutecznie tak z pieniędzy,  jak ty możesz ograbić samego siebie przez niewłaściwą postawę.  I naszym głównym życiowym problemem jest bowiem to, że my siebie za mało kochamy,  siebie za mało kochamy, że nie potrafimy kochać siebie bezwarunkowo.  Dlatego się osądzamy, dlatego się krzywdzimy i dlatego za mało o siebie dbamy.  I dlatego sobie nie wybaczamy.  I dlatego między innymi Hardison mówił o samowybaczeniu, bo ten koleś wie co nieco o skuteczności.  Jeżeli chcesz  przenieść się ze ścieżki na autostrada, jeżeli chcesz przenieść się z osiołka do  odrzutowca, jeżeli chodzi o sukces, to miłość własna jest sposobem w dodatku  kurewsko przyjemnym.  Miłość tworzysz poprzez to co mówisz i co myślisz, mówi nam Hardison.  Kiedy ludzie w kimś się zakochują, mówią coś w stylu, jest najbardziej niesamowitą  osobą na świecie, absolutnie cudowną, nie mogę się doczekać, żebyśmy znowu byli razem.  Teraz przy okazji.  Czy mówisz do siebie i o sobie właśnie w ten sposób i jakby miały ci dni, gdybyś  i to ty tworzysz zakochowanie się.  I to ty tworzysz odkochiwanie się.  To był Hardison.  I oczywiście jak nasza umena,     który jest big time, więc jak nasza umena przystało, kiedy któryś z klientów  Hardisona mówi mu, że chce więcej miłości w swoim związku,  to Steve wypisuje mu czek na milion dolarów i wręcza mówiąc, że czek jest jego pod  warunkiem, że przyniesie mu kubek pełen miłości.  Oczywiście  chodzi o to, że oferta Steva jest nie do  wykonania, bo nie ma fizycznie czegoś takiego jak miłość, tak samo jak nie ma  fizycznie czegoś takiego jak strach czy nienawiść.  To są uczucia, które my generujemy, robimy sobie, mówiąc inaczej, robimy je w sobie.  Nie możesz iść i kupić sobie kilograma miłości, nie możesz iść i kupić sobie  kilograma nienawiści.  Nawet sam Felix Dennis podkreślał kiedyś, że owszem pieniądze miłości nie kupują,  ale cholernie skutecznie poprawiają jako i życie seksualnego.  Zatem jeżeli chcesz więcej miłości, twórz więcej miłości.  Chcesz mniej strachu czy mniej nienawiści, proszę bardzo.  Wiesz co robić, wiesz kim być.  I dlatego każdego ranka i każdej nocy  Hardison mówi, kim jest dla niego żona Emy, tworząc w swojej głowie i ją i ich relacje.  I wiesz to całe to gówno w stylu miłość jest jak ogród, o który trzeba dbać codziennie.  Ja wiem, że to zalatuje przytulactwo, ale to jest kurwa prawdziwe.  I dobrze. 

---


 Jest jeszcze jeden aspekt związany z miłością własną.  Jak już wspomniałem wcześniej, dbamy o tych, których kochamy  i chcemy, żeby mieli wszystko co najlepsze.  Czy nie o to właśnie ci chodzi?  Żeby mieć wszystko co najlepsze i żeby być zadbanym.  Czy nie po to słuchasz tego programu?  Hardison jest ucieleśnieniem miłości własnej.  Jest religijny, ale jednocześnie np.  jeździ najlepszymi samochodami.  Mormon uwielbia Porsche, uwielbia rock'n'roll i zajebiście się bawi,  chociaż jako mormon nie pali, nie pije, nie spożywa kofeiny itd.  Oczywiście żadnych narkotyków.  Jeden z jego klientów wspomina, że dzięki zrozumieniu pojęcia miłości własnej,  cytat, jestem w takim samym stopniu materialistyczny, jak i uduchowiony,  egocentryczny, jak i współczujący.  Widzę bowiem wyraźnie, że nie muszę wybierać stron.  Ty też nie musisz już wybierać stron.  Bardzo mi się to podoba.  To nie muszę wybierać stron.  Możesz być i bogaty i uduchowywany, i skupiony na siebie i na swoim sukcesie  i jednocześnie np. pomagać innym i czynić lepszy.  Nie ma tutaj konfliktu.  Być i mieć się ze sobą wiąże.  I bardzo fajnie, bo to jest zajebisty układ.  Ja wspomniałem o tym, że Hardison zajebiste się dobrze bawi i całkowite  zaprzeczenie, całkowite przeciwieństwo do tego chrześcijaństwa, które my tutaj  znamy, że każdy nosi swój krzyż, wszyscy muszą być smutni, wszyscy muszą być  poważni, wszyscy muszą być postępni.  Tylko pytanie po co.  I nie ma takiego dnia, żeby ktoś nie napisał do mnie, czy nie zostały jakiegoś  komentarza zainspirowany np.  goginsem.  Nakurwiamy panie Rofale, nakurwiamy.  I nakurwianie jest, owszem, dobrym sposobem na początku, chociaż w dużym  stopniu zbędnym po tym programie, ale ciągłe wychodzenie z tej ciemnej strony.  Codzienne gogincowanie jest po prostu w chuj męczące i w chuj wypalające.  To nie jest, cudzysłów, zła opcja.  To jest opcja, ale nie potrzeba tego robić cały czas.  Są lepsze metody, szczególnie już potem na jakimś poziomie zaawansowania.  I w psychologii sportowej jest coś takiego, się nazywa pojęcie optymalnego napięcia.  Sportowiec zbyt spięty i zbyt rozluźniony nie performuje optymalnie.  Podobnie jest z wysiłkiem.  Wysiłek nie ma być duży, albo wysiłek nie ma być mały.  Wysiłek ma być odpowiedni.  Ani w sporcie, ani w biznesie,  ani w życiu prywatnym za bycie bardziej spoconym i bardziej wykończonym punktów nie dodają.  Zatem przestań nakurwiać, a zacznij być kim trzeba i robić co trzeba.  I mieć z tego i fan, i radochę.  Bo to właśnie ta przyjemność, właśnie ten fan, właśnie ta radocha jest jednym z  najważniejszych elementów magii i tworzenia.  Potem pogadamy sobie również o magii.  Jeśli kochasz siebie, jeżeli kochasz swój potencjał,  jeżeli kochasz możliwości jakie prezentuje Ci świat,  to powiedz mi proszę, po chuj ci ta ciężka energię nakurwiania?  Po co masz nakurwiać, skoro wynik końcowy możesz mieć szybciej, łatwiej i przyjemniej  czerpiąc z tego procesu radochę.  Ale o tym jak to robić pogadamy sobie w kolejnej części, którą jest część mieć.  Chandler w jednym ze swoich materiałów wspomina  przy okazji pracy z bardzo bogatymi ludźmi taką formułkę.  The more they played, the more they made.  Czyli możemy to przetłumaczyć, że im lepiej się bawili, tym bardziej się obłowili.  Kurwa, błyskotliwie to przetłumaczyłem, muszę sam se to oddać.  Im lepiej się bawili, tym bardziej się obłowili.  The more they played, the more they made.  O tym samym zresztą mówi Penia.  Penia mówi o tym, że ludzie high performance kochają siebie i kochają to co robią.  Są swobodni, są figlarni, są swawolni.  Mówiąc inaczej oni są bardziej rozluźnieni.  Tak więc bądź swobodny.  Czerp, przyjemność.  Pamiętaj tę formułkę.  Im lepiej się bawili, tym bardziej się obłowili.  Zobaczymy to potem.  Zresztą przy okazji Jorogana, którego sobie też przeanalizujemy.  I w przypadku tego kota, na którego być może czekasz na samym końcu.  Tam to będzie widać bardzo wyraźnie,  jak on zbudował całą swoją karierę właśnie na tym, żeby przy okazji mieć fun.  Przestań się starać, zacznij bawić się procesem.  W sporcie nie ma zbyt wielu gwarancji.  Poza jedną, sportowiec, który się stara nigdy nie performuje.  Przestań się martwić, zacznij wygrywać.  A to już chyba Rafa Mazur kiedyś powiedział.  To bawienie się, to czerpanie przyjemności z procesu nie jest wcale takie trudne,  kiedy pamiętasz o zmianie tego paradygmatu, czyli o  przełączeniu się na proces tworzenia, a nie reagowania.  Zawsze.  Ale to zawsze pamiętaj o tym kontraście.  Tworzenie vs. reagowanie.  Nawet, jeżeli odniesiemy się do tego, co w środku,  to zupełnie inaczej będziesz się czuć, kiedy reagujesz na swoją ambicję i chęć  odniesienia sukcesu, a zupełnie inaczej, kiedy tworzysz w oparciu o swoją ambicję i  w oparciu o to, co czujesz, a tworzenie w oparciu o to, co czujesz, to są dwie  odmienne planety. Dlatego ten program, że tak powiem, nie kasuje ciemnej strony,  tylko możesz reagować na swoją ciemną stronę, możesz tworzyć w oparciu o swoją ciemną  stronę i to są zupełnie inne energie, chociaż obie czerpią z tej  ogromnej rzeki, którą jest ciemna strona.  Jasne?  Dobra, jak wspomniałem chyba za 37 godzin temu,  reagowanie to jest napięcie, to jest stres, to jest presja, to jest ta cięższa energia.  Tworzenie, dodajcie energii, poprawia Ci nastrój, daje Ci siłę i poczucie sprawczości.  Reagowanie jest nieprzyjemne, a tworzenie jest przyjemne.  I moja skromna wiedza z ludzkiej fizjologii podpowiada mi, że jest nam dużo łatwiej  czerpać przyjemność z tego, co przyjemne niż z tego, co nieprzyjemne.  No ale może się mylę, ok?  Dla Hardisona.  Miłość jest fundamentem zarówno pokoju, jak i spokoju oraz produktywności.  Jeżeli chcesz spokoju, mówi, odrzuć historię, czyli swoją przeszłość.  A jeżeli chcesz coś zrobić, zacznij tworzyć historię, czyli swoją przyszłość.  To wszystko, o czym od początku mówiłem, jest naprawdę cholernie proste.  Ale to właśnie w ten sposób odnosi się sukces.  Nie poprzez robienie coraz bardziej skomplikowanych rzeczy, korzystanie z coraz  bardziej skomplikowanych modeli, tylko poprzez robienie tego, co proste, coraz lepiej.  Powtarzam, nie chodzi o to, żeby robić coraz bardziej skomplikowane rzeczy w oparciu o  coraz bardziej skomplikowane modele, tylko poprzez robienie tego, co proste, coraz lepiej.  Tak jak ten jeden człowiek, który z nim pracował i powiedział, że on pracuje w oparciu  bardzo proste rzeczy. Być  i zobowiązania, czyli komitment.  Proste ruchy powtarzane codziennie.  I fenomenalny psycholog sportowy,  ja nie wiem, czy on był psychologiem, pracował z sportowcami. 

---


 Trevor Moad, niestety Trevor już nie żyje.  Smutna to wiadomość, bo on zmarł na nowotwór we wrześniu 2021 roku, miał raptem 48  lat, którego być może znasz z promowanej przez mnie koncepcji nienegatywności.  On również stworzył koncepcję iluzji wyboru, a przedstawia ją szerszej publiczności w ten oto  sposób. Teraz wyobraź sobie, że twoim celem jest dbanie o siebie i dbanie o zdrowe ciało,  niski poziom tkanki tłuszczowej w skrócie, chcesz być cholernie zdrowy,  cholernie seksowny, cholernie atrakcyjny i masz przed sobą wybór.  Albo jabłko, albo paczka chipsów.  Pytanie nie brzmi co wybierasz.  Pytanie brzmi czy tak naprawdę masz wybór i odpowiedź brzmi nie, nie masz.  Z punktu widzenia tego czego chcesz nie masz wyboru.  Bierzesz jabłko, bo chipsy nie wchodzą w grę.  I podobnie nie masz wyboru, kiedy chcesz osiągnąć sukces.  Musisz, musisz przełączyć się na to właściwy być i musisz zrobić to co jest do zrobienia,  będąc tym kogo potrzebujesz.  Paradoks polega na tym, że ten brak wyboru jest uwalniający.  Kiedy jesteś na właściwym poziomie bycia, chipsy nie wchodzą w grę.  Tej opcji po prostu dla Ciebie nie ma.  I ten brak wyboru jest właśnie w tym kontekście uwolnieniem.  Dlatego, że na tym właściwym poziomie bycia robisz tylko to co Cię wzmacnia  i nie robisz tego co Cię osłabia, to jest proste.  I co ciekawe, również Mołat  miał swoją wersję pytania kim potrzebuje być.  Jego wersja brzmi czego ta sytuacja wymaga ode mnie.  Ci wszyscy ludzie odnoszą się do jakości bycia pośrednie lub bezpośrednio.  Zatem miłość własna prowadzi do wewnętrznego spokoju, tudzież wewnętrznego pokoju.  Ale dlaczego wewnętrzny spokój czy wewnętrzny pokój jest tak bardzo ważny?  A teraz odpowiedz sobie na to pytanie.  Jak wyglądałoby twoje życie, gdybyś wiedział, absolutnie i całkowicie wiedział,  że niezależnie od wszelkich okoliczności i niezależnie od tego jak się światu  zaprezentujesz,  jesteś w pełni bezpieczny?  Przeczytam jeszcze raz.  Jak wyglądałoby twoje życie, jak wyglądałoby twoje osiągnięcia,  gdybyś wiedział, absolutnie i całkowicie wiedział, że niezależnie od wszelkich  okoliczności, niezależnie od tego jak się światu zaprezentujesz,  jesteś w pełni bezpieczny.  Odpowiedź brzmi,  wyglądałoby kurewsko-spektakularnie i kurewsko-epicko.  I dlatego ta umiejętność tworzenia wewnętrznego spokoju  jest tak bardzo ważna.  Świadomość, że jesteśmy bezpieczni prowadzi po prostu do wzrostu i do rozwoju  oraz do high performance.  Churchill miał absolutną rację.  Odwaga jest najważniejszą z ludzkich cech, a odwaga, jak już rozumiesz, jest stanem bycia.  Więc jeżeli chcesz zmienić rzeczywistość, to zmień to, kim jesteś.  Na nasze szczęście.  Każdy kto ma świadomość,  może zmienić swój stan bycia.  Wszystko co robisz i wszystko czego nie robisz, ma swoje źródło w tym, kim właśnie jesteś.  Zatem jedno z najważniejszych pytań brzmi, kim jestem dla świata i wobec świata.  Odpowiedź sobie na to pytanie  i użyj odpowiedzi w swoich deklaracjach, a potem zacznij być  tym.  I tym cudownym sposobem uznaję, że temat bycia mamy szczegółowo i dogłębnie omówiony,  a ponieważ to co masz jest bezpośrednim skutkiem tego kim jesteś,  na dobrą sprawę mógłbym program By Ci Mieć zakończyć już teraz,  mając pełną świadomość, że stosując się do tego co omówiliśmy,  twój zwrot spoczniony w siebie inwestycji jest najlepszy w twoim życiu.  Ale na byciu nie skończymy, zatem oficjalnie kończymy tę część  i przechodzimy do tego jak mieć więcej i szybciej,  czyli przechodzimy do kolejnej części tego epickiego, spektakularnego programu.  Do zobaczenia w Mieć. 
---