 A więc część druga. Mieć.  Jeżeli mnie śledzisz, to wiesz, że jednym z moich ulubionych cytatów z Chandlera zresztą jest oto ten.  Sukces jest procesem logicznym, którym kierują istoty emocjonalne.  To jest fantastyczny cytat, bardzo prawdziwy ale.  No właśnie, jest jedno małe duże ale.  Otóż to za chwilę cię udowodnię i co, jak mam nadzieję, sam już od jakiegoś czasu odczuwa,  aż dzisiaj logika tego procesu nie jest już tak logiczna jak kiedyś, a nawet jak jeszcze dość niedawno.  I zobaczmy sobie na parę przykładów wielkiego sukcesu, który nie jest do końca tak bardzo logiczny,  nie jest tak bardzo liniowy.  Joe Rogan startuje ze swoim podcastem, i wtedy podcasty to była nowość,  24 grudnia 2009 roku.  Dla czystej radochy gadania z ludźmi, z którymi chce gadać na tematy, które akurat przyjdą im do głowy.  Joe ma pieniądze.  Joe Rogan Experience jest więc dla niego pobocznym projektem.  Miał bowiem dość pracowania z korporacjami typu NBC, gdzie prowadził program Fear Factor oraz dość tego,  że bez przerwy musiał robić to samo i to nie na swoich warunkach.  I przy okazji eksperymentowania z formą i treścią, i radzę dobrze zapamiętać sobie to sformułowanie,  eksperymentowanie z formą i treścią, Joe zauważył, że ludzi, szczególnie w internecie,  bardziej interesują kulisy niż samo wydarzenie, czyli że jak mówi angielskie powiedzenie, lubią być jak  mucha na ścianie, bezpiecznie przyglądać się temu, co dzieje się w interesującym ich pomieszczeniu.  A much na ścianie na początku codziennego pojawienia się podcastu na platformie Ustream było czasami  nawet 500.  Raptem 500 osób słuchał go na początku, a może aż 500, w zależności od tego jak na to spojrzeć.  I teraz cytat.  Tak właśnie powinno się robić program, mówi Joe, plus znacznie więcej jest przy tym zabawy niż przy  typowym programie telewizyjnym, który wszyscy i tak mają w dupie.  Możemy se, powiedział patrząc na swoich o nieśmielonych gości, robić co nam się kurwa żywnie  podoba, nie musicie gapić się w kamerę, na dobrą sprawę, to nawet niczego od was nie oczekuje,  nawet nam za to nie płacą, chcę jedynie żeby ludzie się dobrze bawili, chcę mieć ciekawych gości i  prowadzić ciekawe rozmowy.  I to jest koniec cytatu.  A teraz mała ciekawostka.  Z Groupsza przez pierwszy rok swojego podcastu nie miał on nawet swojej oficjalnej nazwy.  Pojawili się nawet sponsorzy.  Przed tym jak podcast otrzymał w ogóle jakąkolwiek nazwę.  Przebijamy parę lat do przodu.  500 obserwujących zamienia się w parę milionów na każdy odcinek, a te odcinki pojawiają się z  Groupsza codziennie.  Natomiast nawet nam za to nie płacą wygląda tak, że w maju 2020 roku Spotify w zamian za to, że  nie zapłacił Roganowi 100 milionów dolarów, a dosłownie ostatnio, bo w lutym tego roku The New York Times  doniósł, że Spotify nie zapłacił Roganowi 100 milionów.  Zapłacił mu podobno ponad 200.  Całkiem nieźle jak na format polegający na tym, że gadasz sobie z ludźmi, z którymi chcesz gadać o tym,  o czym akurat chcecie gadać.  I do Joe Rogan Experience wrócimy jeszcze za chwilę.  I o ile Joe potrzebował z Groupsza 10 lat, żeby zarobić wielopokoleniową fortunę, o tyle firma Oculus  pisana przez C.  Od zebrania finansowania do sprzedaży akurat Facebookowi, do sprzedaży Facebookowi za 2 miliard  dolarów potrzebowała 280 dni.  Od zebrania finansowania po sprzedaż 280 dni 2 miliard dolarów.  Firma Airwatch potrzebowała 364 dni, została sprzedana za półtora miliarda dolarów.  Instagram i WhatsApp potrzebowały niecałe 3 lata, bo zostały kupione za miliard i 22 miliard dolarów.  Przy czym, jeżeli myślisz, że to Instagram kosztował więcej, to pomyśl jeszcze raz.  Instagram kosztował tylko miliard.  To WhatsApp kosztował 22 miliard.  Wiesz jak jest nazywany XXI wiek?  XXI wiek nazywany jest wiekiem transformacji.  Transformacja ta zachodzi szybko.  Bardzo szybko.  Zresztą byłeś tego świadkiem.  Koniec 2019 roku.  W Chinach ktoś zjada nietoperza.  Co ciekawe oczywiście zjada go w Wuhan, gdzie się nie jada nietoperzy, ale za to gdzie jest lab tworzący brąb biologiczną.  Więc ktoś zjada nietoperza i proszę bardzo chwilę potem mamy pandemię na całym świecie.  Całe branże pozamiatane.  Sporo z tego, co traktowaliśmy jako normalne i jako oczywiste przestało być normalnym i oczywistym.  I kiedy tylko zaczęliśmy się przyzwyczajać do tej tak zwanej nowej normalności, jebut wybuchła wojna na Ukrainie, czyli kolejne globalne przetasowanie.  Teraz po co o tym mówię?  A mówię o tym dlatego, że ten stary, powolny, logiczny paradygmat pada, a raczej już padł.  A my szybko i dynamicznie wkraczamy do nowego, dynamicznego, chaotycznego paradygmatu, gdzie rzeczy dzieją się szybko i w mało przewidywalny sposób.  I teraz idąc bardziej archetypę i stereotypę.  My przeniesiliśmy się z takiej energii męskiej, to był cudzysłów męskiej, do energii cudzysłów żeńskiej, gdzie nastroje to przeróżne, na przykład rynkowo ale i społeczne, zmieniają się gwałtownie i błyskawicznie.  I dlatego wspomniałem, że logika sukcesu jest dzisiaj inna niż kilka czy kilkanaście lat temu.  O ile ta dawna cudzysłów męska energia polegała na sztywnym planowaniu, a potem jeszcze sztywniejszym trzymaniu się tego planu i nakurwianiu, to tyle ta współczesna żeńska energia przypomina bardziej grę w zespole jazzowym.  Masz mocne podstawy po to, żeby móc improwizować i być elastycznym.  Czyli stary paradygmat to paradygmat rzymie silników.  Obecny to jest paradygmat artystów, czyli ludzi, którzy potrafią się elastycznie przełączać. 

---


 Zresztą spójrz nawet na to, co dzieje się na Ukrainie.  Akurat te słowa pisałem 30 marca 2020 roku, teraz już jest prawie miesiąc później, ale niewiele się zmieniło.  Rosjanie to jest właśnie ta tempa męska energia, to jest to centralne planowanie w oparciu o myślenie życzeniowe, a potem do przodu koszty się nie liczą.  Ukraińcy z kolei, ku mojemu zaskoczeniu dodajmy, to jest ta właśnie energia cudzysłów żeńska.  Czyli czytanie ducha czasu, to dbanie o swój PR, to jest to genialnie to robią.  To stosowanie dźwigni, to ich patenty z jeńcami nakarmionymi, napojonymi, dzwońącymi do matek po to, żeby to one stały się rzeczniczkami antywojennymi, to jest patent absolutnie genialny.  Ale wracamy do naszych tematów.  Czyli czas przyspieszył, energia jest inna i zmiany zachodzą w czasie rzeczywistym.  I nie możesz sobie pozwolić na to, by dzisiaj być ruskim półkiem czołgów w dobie dronów i nowoczesnej broni przeciwpancernej.  Mówiąc inaczej, musisz podłączyć się pod te nowe, dynamiczne, himeryczne czasy, albo zostaniesz w tyle i dostaniesz po dupie.  Jako ciekawostka dodam, że ta nowa żeńska energia jest dużo bardziej holistyczna, to jest popularne słowo, ale ona akurat dzisiaj jest obowiązująca.  Dlatego, że na przykład Joe Rogan nie jest kolesiem, który zacharowuje się po 37 godzin na dobę.  On ma szczęśliwą połkadaną rodzinę, zadowolonego psa, regularnie trenuje i to na wysokim poziomie.  Zobacz jaką przemianę np. fizyczną przeszedł najbogatszy człowiek świata Jeff Bezos. Musiał? Nie musiał.  Ale przeszedł fizyczną transformację, bo czuje ducha czasu i właśnie ta holistyczność jest powodem, dla którego do lamusa odchodzą kolesie i kolesiowe, które osiągają sukces za cnz zdrowia, które czują się jak gówno i wyglądają jak gówno.  Nowy model jest dzisiaj jasny. Masz być ogarnięty na wszystkich poziomach, czyli to jest stan ciała, stan ducha, stan konta oraz relacje.  Mówiąc inaczej, kończą się już czasy, kiedy sukces osiągało się za cenę wszystkiego innego. Nie te czasy, nie ta energia i nie ta tożsamość.  Ja nie mówię o tym, że oczywiście nie możesz sobie koncertowo spierdolić życia swojego i najbliższych. Oczywiście ta opcja będzie zawsze dostępna.  Zawsze pojawia się tego typu możliwość, ale w tym momencie właśnie pojawia się, obowiązuje inny, większy rodzaj wrażliwości czy inna wrażliwość, może nadwrażliwość społeczna nawet.  Po prostu dzisiaj wygląda już to nieco inaczej. Rolling Stones już nie mogą zaśpiewać na koncertach Brown Sugar, prawda? To jest już zakazana piosenka, bo się pojawiła inna świadomość.  Jednocześnie ta inna świadomość pozwala ci dbać jednocześnie o stan ducha, o stan ciała, o stan konta i o relacje, a bo wręcz tego ciebie wymaga.  Mówiąc jeszcze inaczej, może kiedyś to był taki czarno-biały, zero-jedynkowy wybór pomiędzy być i mieć, ale dziś na szczęście nie trzeba iść na tego typu kompromis.  Tu gdzieś jak mawiała niegdyś posłanka samobrony, Renata Beger, iść na kompromitację. I twoje mieć będzie również wynikało z twojego być, co już byłem uprzejmy ze sto razy w tym programie odmienić.  Zatem dzisiaj fortuna jest jeszcze bardziej himeryczna i kobieca niż wcześniej, a tym samym, żeby niewiastę ten do właściwy sposób przyciągnąć, uwieźć, rozkochać w sobie i utrzymać, ale tylko na zawsze, potrzebować będziesz pewnego nowego zestawu technik.  I we wpisie epoki COVID-19, a mianowicie w jak zostaje się graczem 3, czyli jego jako twoja dziwka, pod sam koniec zazdrowiałem słowo najbardziej znanego PIMPA, czyli powiedzmy z grubsza Alphonse'a, to nie jest do końca tak, PIMP to jest oddzielna kategoria, ale niech będzie, że to jest Alphonse, czy najbardziej znanego PIMPA, Iceberg Slima, który powiedział,  Masz trzy rodzaje siły, siłę duchową, siłę mentalną i siłę fizyczną, trójkąt. Jeśli siła duchowa i mentalna nie jest na odpowiednim poziomie, twoja siła fizyczna to jedynie kawał miecha, bo cała ta gra rozgrywa się w głowie, ciało ma jedynie podążać, być Alphonsem, czyli PIMPem, to nie jest gra seksualna, to gra czysto mentalna.  By być prawdziwym PIMPem, kontynuuje Iceberg, musisz wyzbyć się wszelkich pragnień cielesnych, musisz wznieść się ponad to co ludzkie, ponad ludzkie namiętności i kontrolować wszystko z góry.  To dlatego prawdziwemu Alphonse'owi nie imponują pieniądze, seks czy inne słabostki, ale nawyk ten nie przyjdzie ci łatwo i naturalnie, bo musisz nad nim ciężko pracować, bo natura Alphonse'a idzie dokładnie pod prąd naturze człowieka, musisz on wyzbyć się wszystkiego co może dać innym jakąkolwiek kontrolę.  Ale tak jak już wiemy, jest jeszcze bardziej zmienna niż zazwyczaj, ale żeby tak się stało, musimy śladami Iceberg Slima najpierw spimpować własną głowę, a żeby być bardziej precyzyjnym, musimy spimpować własną mentalność, czyli mieć to co nazwać możemy mental high performance.  Zapnij pasy, bo teraz na dobre zaczynamy drugą część. Mentalista high performance. I pierwsze pytanie brzmi, jak bardzo różni się dzień, w którym wszystko ci wychodzi od dnia, w którym żebyś się zesrał, zatańczył i podpalił nie wychodzi ci absolutnie nic. Jak bardzo różni się ten dzień? Bardzo, prawda?  Teraz, żeby pokazać jak ogromna jest ta różnica, zacytuję jeden z moich ulubionych kawałów. Kawał o radzieckich naukowcach.  I to jest właśnie różnica pomiędzy dniem, kiedy wychodzi wszystko, a kiedy nie wychodzi nic. Różnica jest taka, że ja pierdolę. I teraz skąd to na siebie, skąd jest ta różnica?  Różnica leży tylko i aż w tym, że jednego dnia kontrolujesz swój mental, a drugiego dnia to on kontroluje ciebie. A tak właściwie należałoby tutaj użyć innego i pełnego, poprawnego słowa. Nie chodzi o mental.  Chodzi o mentalność. I teraz mentalność zgodnie z definicją to jest swoisty dla kogoś sposób myślenia i postrzeganie rzeczywistości.  Mentalność, swoisty sposób myślenia i postrzeganie rzeczywistości. Zatem chodzi nam o to, żeby idąc za starym, przyjmiejącym paradygmatem, kontrolować swój łeb, to co myślisz i to jak postrzegasz świat.  Ale my wiemy już dwie rzeczy. Po pierwsze, dla nas najważniejsze nie jest to, żeby kontrolować, tylko żeby tworzyć, a po drugie wiemy, że paradygmat się zmienił i teraz idziemy bardziej w stronę zen niż w stronę jaskiniawca.  Zatem chodzi nam o to, używając bardziej seksownego i uwodzicielskiego słownictwa niż kontrola i spimpowanie, żeby zostać swoim własnym mentalistą.  Używam tej nazwy, tego słowa mentalista nieco na wyrost i z przymrużeniem oka, ale właśnie taka ma być nasza energia. Trochę na wyrost i trochę z przymrużeniem oka.  Mentalista to jest czarodziej, tudzież magik, który dokonuje różnego rodzaju wyczynów, które to sugerują jego nadzwyczajne mentalne umiejętności, jak chociażby umiejętność czytania w czyichś myślach.  To co dla ludzi wygląda jak magia, dla wtajemniczonych jest po prostu setkami godzin treningu.  Więc mentalista to jest człowiek, który zna mechanizmy działania umysłu i opanował je, dlatego potrafi dokonywać rzeczy, które powodują szok i niedobierzanie na twarzach innych.  To zupełnie jak ty już niedługo po przerobieniu i wdrożeniu zaleceń z tego programu.  Swoją drogą, jedną z definicji magii jest zamienianie jednej rzeczy w drugą w ramach obowiązujących praw natury za pomocą siły woli.  Zamienianie jednej rzeczy w drugą w ramach obowiązujących praw natury za pomocą siły woli.  Natomiast punktem wejścia do uprawiania magii jest umiejętność obiektywnej obserwacji, czyli bez oceniania, bez osądzania.  Punktem wejścia do magii jest umiejętność obiektywnej obserwacji, czyli, co logiczne, mentalista jest mistrzem obiektywnego obserwowania.  W tym wypadku obserwowania własnych procesów myślowych i własnej percepcji.  Dzięki tej umiejętności obiektywnej obserwacji potrafi stworzyć coś nowego poprzez zamianę jednej rzeczy w drugą.  Woli, którą dodajmy, bo to ważne, kontroluje jego umysł. Umysł, co jeszcze ważniejsze, który kontroluje on i koło się zamyka.  Co w takim razie rozumie mentalista high performance?  W jaki sposób wykorzystywać swój mózg zamiast być przez ten mózg wykorzystywanym?  Przede wszystkim wierzę, o czym wspomniałem już w pierwszej części.  Myśl pojawia się w ułamku sekundy. Niektóre badania, a niektóre dane mówią, że to 0,5 sekundy, inne, że jeszcze szybciej.  Mówiliśmy już o tym. Czyli w skrócie za szybko, żeby ją powstrzymać.  Rozumiem zatem, że nie tak bardzo liczy się to, co dzieje się w twojej głowie, tylko to, co robisz z tym, co się dzieje, czyli co z tego stworzysz.  Ponieważ mentalista high performance wie, że nie jest w stanie zatrzymać pojawienia się myśli, wie też, że nie jest w stanie zatrzymać pojawienia się negatywnych myśli, a co za tym idzie, nie jest w stanie być bez przerwy pozytywnym.  Bycie bez przerwy pozytywnym, bycie zawsze pozytywnym jest dosłownie fizycznie niemożliwe.  Ale nie musi być możliwe. I nie potrzebujemy, żeby był wszak mentalista jest czarodziejem, który potrafi przemienić jedno w drugie za pomocą woli i swojego treningu.  W filmie Departed, czyli polski tytuł Infiltracja, zajebisty film, jest taka scenka, gdzie Jack Nicholson rozmawia z Leonardo DiCaprio.  Jak to mówią niektórzy. I Jack pyta, wiesz kim był John Lennon? Ta, prezydentem jeszcze przed Lincolnem.  Więc Lennon powiedział, jestem artystą, daj mi kurwa tubę, a wycisnę ci z niej muzykę. To jest koniec cytatu.  Czyli Lennon był artystą, co oznaczało, że potrafi stworzyć coś z niczego albo coś z byle czego. I na tym właśnie polega magia mentalisty.  Przetwarza byle co na coś przydatnego. Czyli w naszym wypadku pozytywnego.  Czyli powtarzając się, nie chodzi o to jakie masz myśli, chodzi o to, żebyś tak jak Lennon z tuby, czyli z gówna, potrafił wycisnąć jakiś przebój.  Powtórzę jeszcze raz. Chodzi o to, żeby jak Lennon z tuby, potrafić z byle gówna wycisnąć przebój.  I to jest pierwsza rzecz, którą rozumie mentalista high performance.  Teraz nie od ciebie i przynajmniej nie do końca od ciebie zależy jaki materiał dostajesz do ręki, ale twoją odpowiedzialnością jest to co z niego tworzysz.  Temat jest w sumie, zresztą jak całkiem, prosty. Kiedy pojawia się negatywność, odwracasz grę lekką dawką nienegatywności, tudzież neutralności.  Nienegatywność oznacza neutralność. I w żadnym wypadku nie pozwala, żeby te negatywne myśli eskalowały jako wypowiedziane słowa.  Wiemy, bo wiem co wujek Hardison mówi nam o słowach, że mają siłę tworzenia.  Więc zatrzymujesz. Zatem pierwszym krokiem w przypadku napotkania negatywności jest nienegatywność.  Nienegatywność to inaczej neutralność, a jeszcze inaczej po prostu zatrzymanie tego wewnętrznego negatywnego szczekania. Zamknięcie wewnętrznego ryja.  I jak właśnie uczył nas świętej pamięci wspomniany w pierwszej części Trevor Moat, nie musisz być pozytywny. Wystarczy, że nie będziesz negatywny.  Nienegatywność, czyli neutralność jest bowiem bardzo szerokim pasem pomiędzy tym co negatywne, a tym co pozytywne.  To jest zupełnie tak jak neutralny bieg w ręcznej skrzyni biegów. Z neutralnego blisko jest do każdego biegu. Za to nie jest blisko z jedynki do piątki.  Zatem na negatywność reagujesz neutralnością, czyli zatrzymujesz tą agresję swoją siłą spokoju, a następnie zadajesz sobie pytanie, które już mam nadzieję masz wytatuowane pod powiekami.  Co chcę stworzyć w tej sytuacji? Proste, tezylogiczne, działające.  Co jeszcze wie mentalista High Performance? Otóż wie on jak działają neurony lustrzane. Pozwalają one uczyć się i doświadczać przezobserwowanie bez bezpośredniego uczestnictwa w tym co obserwujesz.  To absolutnie genialna sprawa, o ile to co obserwujesz, czytasz czy słuchasz jest pozytywne z punktów widzenia twojej intencji.  W skrócie neurony lustrzane pozwalają ci się wkręcić. Dzięki nim stajesz się częścią tego co obserwujesz.  Zatem i teraz będzie grubo i to jest naprawdę do zapamiętania. Twoje życie jest odbiciem tego na co nakierowujesz swoje neurony lustrzane.  Powtarzam. Twoje życie jest odbiciem tego na co nakierowujesz swoje neurony lustrzane.  I to dlatego negatywne wpływy czy negatywne wzorce są szkodliwe dokładnie tak samo, o ile nie bardziej jak nadużywanie alkoholu, jak narkotyki, jak tytoń.  Co rozumiał Richard Williams, ojciec legendarnych tenisowych sióstr Williams, kiedy od ich wstania do położenia się spać robił wszystko co się dało, żeby kontrolować środowisko i kontrolować ich ekspozycje.  I ta piękna scenka, gdzie przerywa wywiad, żeby opieprzyć dziennikarza za to, że jego głupie, dociekliwe pytania mogą zasiać ziarne wątpliwości w głowie jego młodej córki jest właśnie tego najlepszym przykładem.  Lub ponowne obejrzenie tego filmu, czyli King Richard, on jest dostępny na HBO Max, właśnie obejrzenie go przez pryzmat neuronów lustrzanych i przez pryzmat tej zasady, że twoje życie staje się tym na co te neurony lustrzane nakierowujesz.  Kontrolowanie ekspozycji to jest kolejna mądrość mentalisty. Wie on bowiem, że w każdej sekundzie dociera do nas około 2 miliony bitów informacji, z czego mamy możliwość świadomie przetworzyć jedynie 147 bitów.  147 z 2 milionów. Po 27 latach moich wyliczeń wyszło mi, że to tak mało, że ja pierdolę. Czyli powiedzmy jakieś 99,8 procenta informacji nie jesteśmy świadomi. 

---


 Teraz kto zatem decyduje o tym, co do nas dociera, a co nie? A decyduje o tym nasz mózg. I decyduje o tym w oparciu o nasz system wartości i przekonań, ale przede wszystkim w oparciu o naszą tożsamość.  Teraz już rozumiesz, dlaczego w pierwszej części mówiliśmy tak dużo o deklaracjach tożsamości i programowaniu swojego mózgu dwa razy dziennie, codziennie, codziennie, codziennie.  Teraz przy okazji programowania siebie, bo chyba tego nie wspomniałem w pierwszej części. Wiesz od kiedy Hardison powtarza swoje deklaracje? Od 1982 roku.  Powtarza je dwa razy dziennie od 40 lat. A teraz wyobraź sobie, jak wyglądałyby twoje możliwości, jak wyglądałby twój świat możliwości, gdybyś zabierał swój mózg na tego rodzaju siłownię dwa razy dziennie przez 40 lat.  Wracamy do tematu. Zatem filtrującym i cenzurującym jest twój mózg. Zupełnie jak w Korei Północnej.  Przedstawiane jest tylko to, co potwierdza twoją obecną wizję świata, czyli przedstawiane ci jest tylko to, co potwierdza twoją obecną percepcję i twoją obecną tożsamość.  Przy czym, żeby było wesołe? Wiemy już, że większość ludzi świadomie nie ma pojęcia jaki jest ich system przekonań, a nie jaka jest ich tożsamość. Dlatego większość ludzi nie ma kurwa żadnych szans, bo po prostu ich percepcja jest randomowa.  Zatem jeżeli zmienisz swoją tożsamość, to zmienisz to, co i jak myślisz oraz to, jak reagujesz, czy jakbyś stworzył, a jeżeli do tego wszystkiego dodasz jeszcze kontrolowaną ekspozycję neuronów lustrzanych, otrzymasz, mój drogi przyjacielu, kompleksową zmianę w swoim życiu.  Przy czym przez tą ekspozycję rozumiemy nie tylko to, co dociera do ciebie z zewnątrz, ale także to, co jest w twoim życiu.  Ekspozycja to jest również to, co wyświetlasz na ekranie własnego umysłu. Tak więc jeżeli regularnie wizualizujesz to, czego chcesz, zamiast tego, czego nie chcesz, jeżeli widzisz siebie takim, jakim chcesz być i żyjącego tak, jak chcesz żyć, to to jest pozytywna ekspozycja.  Błogomiec inaczej. Ekspozycja to nie jest tylko to, co jest na zewnątrz. Ekspozycja to również to, co ty robisz ze swoim wyobraźnią i ze swoim umysłem.  Ja co prawda pozostaję lekko sceptyczny wobec powszechnie podającego przekonania, że mózg nie odróżnia tego, co wymyślono od tego, co prawdziwe.  Jednak każdy z nas nieraz miał koszmar senny, który wydawał się prawdziwy jak rzeczywistość, albo był jak ten facet z tego kawału, który jedzie przez pustynię w Nawadzie, łapie gumę i zaczyna napierdalać do siebie w głowie.  I co ja mam teraz zrobić? Poprzednia stacja z warsztatem, 70 km wstecze, ja nie wiem czy mam jechać do przodu czy nie, gdzie będzie kolejna, mam wracać czy mam jechać?  No dobra, pojadę przed siebie, ale przecież tutaj jest kompletnie kurwidołek, nie ma tu w ogóle żadnej żywej duszy. Pewnie będę musiał jechać kolejne 300 km na tej żywej feldze i jakiś burol.  Nie dość, że mi nie pomoże, to jeszcze łaska będzie mi robi i pewnie zedrą ze mnie jak zboże i na bank policzą mnie po bandycku kutasy pierdolona, a pewnie jeszcze będą chcieli na mnie napaść.  I w końcu przejeżdża parę mil i widzi warsztat, z którego wychodzi najmilszy mechanik świata i szerokim uśmiechem.  Witaj go serdecznie, pytając jak może mu pomóc, na co facet opowiada, a wypierdalaj burolu i wsadź setonowe koło w dupę. Prawda?  U tego faceta ta interpretacja myliła się z rzeczywistością. Jednak niezależnie od tego, czy wyobraźnia równa się, rzeczywistość, doświadczenie, czy jest jedynie blisko, jest fantastycznym narzędziem, który mamy zawsze pod ręką i co najważniejsze, narzędzie to możemy w pełni kontrolować w przeciwieństwie do rzeczywistości.  Jest w psychologii sportu taka technika, którą ja nazywam tripletem, która polega na tym, że sportowiec przed performacem wizualizuje sobie idealny przebieg.  Potem performuje, czyli robi to, co ma zrobić, a potem już po wszystkim, niezależnie od wyniku, niezależnie od tego jak poszło, wizualizuje sobie idealny przebieg jeszcze raz.  W wynik tej techniki jest taki, że w pełni kontroluje 66,6% ekspozycji, bowiem o ile nie ma pełnego wpływu na to jak wystąpi, to tyle ma pełny wpływ na to co i jak zobaczy w swojej głowie w tym wypadku dwa razy przed i po samym wydarzeniu.  I teraz, formą pozytywnej ekspozycji w przypadku na przykład kogoś, kto posiada długi i zakładamy, że chce je spłacić, nie jest to oczywiste, będzie szukanie przykładów ludzi, którzy mieli ogromne długi i nie tylko je spłacili, ale również przy okazji zaczęli zarabiać fortunę, bowiem ich celem nie było jedynie spłacić długi czy nie mieć długów, tylko przenieść się na zupełnie inny, nowy, wyższy poziom finansowy.  Zresztą w jednej z książek Dana Kennedy'ego on przedstawia listę ludzi, którzy byli bankrutami przynajmniej raz w swoim życiu. I to jest oczywiście lista ludzi, którzy odnieśli ogromny sukces potem, często zostawiając miliarderami, więc kwestia bycia dłużnikiem to nie jest wymówka do tego, że nie da się odnieść sukcesu.  Zatem szukanie tego typu przykładów, myślenie o tym, jak w przypadku spłaty długów możesz być bogaty i niezależny finansowo, a nie jedynie spłacić dług, to są właśnie przekłady budowania nowych punktów odniesienia, pozytywnej ekspozycji.  Zatem to, na co świadomie nakierowujesz swoje neurony lustrzane, to jaką tożsamość budujesz w przypadku deklaracji, to gdzie i jak kierujesz swoje myśli i słowa, to wszystko zmieni twoje punkty odniesienia, punkty odniesienia są dla mózgu tym, czym latarnia morska jest dla okrętu.  Wiemy przecież, że to co żywe unika bólu i dąży w stronę przyjemności, a tym samym o ciebie zależy, czy pozostaniesz przy starych, często negatywnych i przypadkowych punktach odniesień, czy też stworzysz nowe, które ułatwią ci osiąganie sukcesów.  Podam Ci przykład tego, jak potężne są punkty odniesienia.  Lata temu, kiedy Pele, piłkarz, był w szczycie formy, przed każdym ważnym meczem, a on już był wtedy najlepszym piłkarzem na świecie, a niektórzy twierdzą, że najlepszym piłkarzem wszechczasów, Pele kładł się, zakrywał twarz ręcznikiem, akurat nie musisz swojej zakrywać ręcznikiem,  i wracał do czasów, kiedy był małym glutem w Brazylii, grał na bosaka, a piłka nożna była czystą radochą, taka po prostu brazylijska, piękna, radosna piłka, kiedy nie było żadnej presji, nie było żadnych sponsorów, nie było miliardów obserwujących oczów telewizji.  Wracał do tego, co widział, co czuł i co słyszał, grając z kolegami w piłkę, będąc tym małym szczylem.  Powtarzam, wracał do tego, co widział, czuł i słyszał, Zagnojka. Kiedy już przywrócił sobie ten pozytywny punkt odniesienia i kiedy jego neurologia wróciła w te fajne i pozytywne miejsca, wtedy i dopiero wtedy wizualizował sobie ten czekający go mecz.  Tą swoją błyskotliwą i spektakularną grę i wszystkie te zajebiste odczucia, które będą jego udziałem, kiedy wygrają. A potem zdejmował ręcznik z twarzy, wstawał i szedł grać.  Czyli Pelle rozumiał czym są punkty odniesienia i wiedział jak tworzyć swój przyszły performance.  Na początku Chandler mówił nam o farbach. My możemy teraz powiedzieć o strunach. Nie da się zagrać na strunie, której nie ma. Więc pobudzaj to, co już było, by stworzyć to, czego chcesz w oparciu o punkty odniesienia. 

---


 Ja przed chwilą powiedziałam o właściwym nakierowywaniu swoich myśli i słów. Słowa, to co my wypowiadamy na głos są kolejnym, po macoszemu traktowanym przez nas tematem.  Większość ludzi chce większego, silniejszego poczucia pewności siebie i słusznie, bo to jest bardzo ważna rzecz, będziemy o tym mówili.  Na dobrą sprawę coaching czy psychologia sportu równa się z zwiększanie pewności siebie. Psychologia sportu równa się z zwiększanie pewności siebie sportowca. Koniec.  Zatem, zatem ludzie chcą mieć więcej pewności siebie, ale jednocześnie ignorują owoce, które wiszą najniżej, czyli słowa, które wypowiadają.  Moim skromnym zdaniem mam nadzieję, jeżeli wszystko pójdzie dobrze, oczywiście mogę się mylić i tak dalej, tak dalej. W ten sposób nie mówią osoby pewne siebie.  I teraz idealnym podręcznikiem cudzysłów pewności siebie w słowie jest dokument Genius na Netflixie o Kanye West.  Kanye zupełnie jak Hardison jest człowiekiem, który rozumie, że słowa mają moc tworzenia. Kanye nie nagrywał albumów. Kanye zmieniał oblicze branży. To jest sposób w jaki myślą.  I teraz zobacz ten fragment i zwróć uwagę na to jak Kanye dobiera słowa. Pytanie. Kanye. Ciekawi mnie jak zmienisz hip hop swoją najnowszą płytą. Kanye odpowiada.  Mama mi zawsze powtarzała, że najpierw trzeba o wierzyć. Musiałem uwierzyć, że mogę wejść do gry. To było najważniejsze. Wierzyłem i pragnąłem tego.  Mówią zbyt pewny siebie, czyli overconfident. Czy to coś złego? A może to nic złego? Bo jak można być zbyt pewnym siebie? Warto być pewnym siebie, a nawet zbyt pewnym siebie.  Ludzie powinni w siebie wierzyć, ale oni chcą, żeby ludzie byli miernotami. Pokornymi i usłusznymi z pochylonymi głowami. Gdy robisz coś świetnego, kiedy cię pochwalą, możesz mówić stary to był ogień.  I to właśnie robię. Pokonuję negatywne nastawienie, które próbuję narzucić pewnemu sobie czarnoskóremu. Bo to jest dla nich nowość. Mentalność niewolnika jest zbyt powszechna. Bądź cicho. Ucisz się.  Powiem wam, co czuję. Jestem najlepszy. I wy powinniście czuć tak samo. Koniec cytatu. Zwróć uwagę na tą końcówkę. Powiem wam, co czuję. Jestem najlepszy. Wy powinniście czuć się tak samo.  Zwróć uwagę, że on mówi o czuciu ci, o kinestetyce. Nawet nie mówi o myśleniu. On mówi o czuciu, dlatego że on czuł, że jest najlepszy.  Ok. Słyszałeś właśnie to, co Kanye mówił. Ale zwróć uwagę na to, czego nie mówił. Nie zasłaniał się tym, że badania psychologiczne pokazują, że pewność siebie i tendencja do wyznaczania sobie celów są najczęściej spotykanymi elementami wspólnymi ludzi sukcesu. Potem jeszcze będziemy o tym mówili.  Nie zabezpieczał się słowami typu, ale to tylko moje zdanie. Wcale tak nie musi być. Jeżeli masz odmienne zdanie, to ja bardzo szanuję tę odmienność i tym podobne frazesy, które znamy już aż za dobrze.  Powiedział co myśli, powiedział w co wierzy i to było tyle w tym temacie. W danej chwili jego świat i jego rzeczywistość wyglądały dokładnie tak. Przypominam, że pewność siebie jest formą wiary, a wiara nie wymaga dowodów.  Ale będziesz znajdować coraz więcej tych dowodów w miarę jak skupisz się na robieniu tego, co trzeba, na dostrzeganiu malutkich nawet zmian na lepsze i ograniczysz do minimum ekspozycje na to, co negatywne.  A teraz wracamy do Richarda Williamsa i do tej jego legendarnej interwencji podczas wywiadu Venus Williams dla ABC News.  Venus to było w 1995 roku. Pytanie dziennikarza. Myślisz, że możesz ją pokonać? Ja wiem, że mogę ją pokonać. Wiesz to? Venus kiwa głową na potwierdzenie. Tak bardzo pewna siebie? Jestem aż tak bardzo pewna siebie.  Mówisz to z taką łatwością. Dlaczego? Bo wiesz, że w się cięcie zza kadru pojawia się Richard? Jest ten klip na YouTube. I pozwól, że powiem ci dlaczego przerywamy. Odpowiedziała ci z całą pewnością siebie już za pierwszym razem.  A ty dalej drążysz, dziennikarz. Ale nie możesz ich bez przerwy przeszkadzać. To zrozum, że masz do czynienia z obrazem siebie 14-letniego dziecka. I to dziecko będzie grało nawet po tym, jak twoja i moja stara dupa trafi do grobu.  Kiedy mówić jak jest, to znaczy, że tak jest. Masz do czynienia z małym, czarnym dzieckiem i pozwól jej być dzieckiem. Skoro odpowiedziała ci z pewnością siebie, to na tym poprzestajesz. Koniec cytatu.  Co zrobił Richard? Richard zatrzymał negatywną ekspozycję. Cały film, cały film King Richard sprowadza się do jednego elementu. Ekspozycja, ekspozycja, ekspozycja. Ekspozycja poprzez trening ciała, na przykład jak grać w tenisa oraz umysłu.  Jak wierzyć w siebie i w swoje wielkie przeznaczenie. O tym jest ten film. On jest o ekspozycji. Wracając do Richarda Williamsa, w jednym z wywiadów powiedział coś takiego.  Moja matka zawsze mi powtarzała, w ogóle wraca temat matki, prawda, jak u Kanye. Moja matka zawsze mi powtarzała, że stanę się dokładnie tym, czego od siebie oczekuję.  Stanę się dokładnie tym, czego od siebie oczekuję. Zatem oczekiwałem tego, że będę majątnym. A na to się nie zapowiadało, kiedy w luizjanie zbierałem na plantacjach bawełne.  I były takie momenty, kiedy traciłem nadzieję, że kiedykolwiek się stamtąd wydostanę. Ale to te pola bawełny nauczyły mnie jak planować swoje życie. Czyli przyciniły się do jego poprawy. Zobacz, jak on to zinterpretował.  Wybór tenisa spowodowany był tym, że ci niegniemu mogłem szybko się wzbogacić. Nigdy nie grałem tenisa. Tam skąd pochodziłem nie mógłbym nawet wziąć do ręki rakiety.  Więc plan był prosty. Najpierw nauczę się grać w tenisa, a potem nauczę moje córki. Uznałem, że to muszę być ja, bo nikt inny nie nauczy ich tak dobrze. I to była ta łatwiejsza część.  Trudniejszą było zdarzenie się z tenisowym establishmentem. Jednak nigdy nie poddałem się, bo moja matka nauczyła mnie, że kiedy podejmiesz już jakąś finalną decyzję i przy niej pozostaniesz, to okaże się ona decyzją właściwą.  Dalej Richard mówi. Musiało się udać, bo nie było wyjścia. Dlatego, że dziecko zawsze pozostaje tym, czym nasiąknęło w swoim domu. Dom, szkoła, kościół, najbliższa rodzina to najsilniejsze wpływy.  Słaby dom, słabe dzieci. Słaba rodzina, słabe dzieci. A tym samym ich otoczenie musiało być właściwie perfekcyjne, czyli ekspozycja. To dlatego pilnowałem, żeby nie miały znajomych. To najbliższa rodzina miała być ich przyjaciółmi.  Zatrzymywałem wszystko, co mogło przeszkodzić im na drodze do sukcesu. Czyta kontrolowa ekspozycja. Jesteśmy w stosunku do samych siebie i do naszych dzieci zbyt miękcy i pobłażliwi. Nie wymagamy od nich doskonałości.  Ale kiedy obdarzysz dziecko ogromną ilością miłości, ale i odpowiedzialności będzie cię kochało. Musisz nauczyć je robić to, czego nie chcą robić i nauczyć nie przestawać.  Chodzi o to, czego ty oczekujesz od siebie w danej sytuacji. Brzmi podobnie? Chodzi o to, czego ty oczekujesz od siebie w danej sytuacji. Jeżeli oczekujesz, że wielki pies cię przestraszy, to cię przestraszy. Jeżeli oczekujesz, że wielki pies cię zatrzyma, to cię zatrzyma.  Bo nie chodzi o to, co robią inni. Tylko o to, czego ty od siebie w tej sytuacji wymagasz. Jeżeli wymagasz od siebie wielkości, to będziesz wielki jak prezydent Obama czy Reagan.  Ale jeżeli ulegniesz lękom, zmarnujesz swoje życie. Większość ludzi, która ginie w strzelaninach, to ci, którzy przed kulami uciekali. Wiedziałem, że ludzie oceniają po pierwszym wrażeniu, więc stworzyliśmy odpowiednie pierwsze wrażenie na białym tenisowym świadku.  Jesteśmy i pozostajemy tu na długo. Nic nie jest trudne, jeżeli nie pozwolisz sobie, by było trudne dla ciebie.  Jeżeli czujesz, że ciebie nie da się w żaden sposób zatrzymać, to postawa to od ciebie bije i ludzie to zauważają. I nie musisz czekać, żeby ktoś ci na coś pozwolił. Tylko musisz sobie na to pozwolić.  Mój przekaz do świata jest prosty, mówi Richard. Zawsze wierz w siebie i nigdy nie uznawaj odmowy. Nawet jeżeli świat się od ciebie odwrócił, to nic, bo przecież ty też jesteś światem i świat jest częścią ciebie. O ile tego chcesz.  Koniec cytatu. Jak się podobało.  To o czym mówi Kanye, to o czym mówi Richard, to jest życie z innego poziomu bycia. To jest inny rodzaj bycia. To jest wybór tworzenia zamiast reagowania. Oni nie używają tych słów, ale oni dokładnie o tym mówią.  To jest wizja przyszłości, a nie wyrok przeszłości. Tak więc pierwsze dwa kroki, które podejmujesz napotykając na negatywność to jest zatrzymanie jej, czy w swojej głowie, czy na zewnątrz oraz silne słowa, mówienie do siebie, czy mówienie na głos.  W silny, zdecydowany sposób. Tak jak Kanye, czy tak jak Richard.  Lub inaczej, idąc właśnie za Richardem Williamsem. Oczekiwanie od siebie siły, które jak już wiemy objawia się również w języku, którego używasz. 

---


 Jeszcze raz. Dwa pierwsze kroki napotykające negatywność. Zatrzymujesz ją, czy w głowie, czy na zewnątrz. Czyli zatrzymujesz ekspozycję. Drugie silne słowa lub też jak powiedział Williams, oczekiwanie od siebie siły.  Również w języku. I w informatyce jest pojęcie mapowania, czyli przyporządkowania jednych zasobów systemowych drugim. Szkoda, że nikt nie mówi o mapowaniu swoich słów, bo słowa jak już wiemy są hipnotyczne. Bardzo uważaj na to, co i jak do siebie mówisz, bo zawsze słuchasz.  To co mówisz do siebie i to co mówisz do świata ma absolutnie kluczowe znaczenie, ale tylko zawsze. Problem polega na tym, że jesteśmy w doborze tych słów bardzo niechlujni. Wróćmy jeszcze raz na chwilę do mózgu.  Tak zwany mózg gadzi, czyli ta pierwotna struktura, gwarantuje nam, że widzimy więcej tego, na co już zwracamy uwagę. Neurony rozszane z kolei, że kształtuje nas to, czego doświadczamy.  Wniosek z tego jest prosty. Musisz zwracać uwagę na to, na co zwracasz uwagę i musisz chronić swoje neurony, tak jak Richard Williams córki, przed niewłaściwą ekspozycją, poprzez właściwą ekspozycję. Musisz zwracać uwagę na to, na co już już zwracamy uwagę.  Oczywiście samo dbanie o mental to jeszcze za mało. Siostry Williams ciężko, ale mądrze trenowały, a Kanye codziennie pracował nad muzyką.  Co prowadzi nas do tego? Co zapewniło największy zwrot z inwestycji przedsiębiorcom, z którym ja pracowałem?  Magia nie polega przecież na tym, żeby pracować jeszcze więcej po to, żeby mieć lepsze wyniki. To potrafi każdy. Magia polega na tym, żeby inwestować mniej czasu i mniej energii, ale generować więcej dochodów, czyli żeby stosować dźwignię.  A największą dźwignią w przypadku tak przedsiębiorców jak i sportowców jest praca blokiem. Za chwilę zajmiemy się tym, czym jest ta praca blokiem. Przechodzimy zatem do kolejnego etapu, który nazywa się blok czasu.  Jak już powiedziałam, nic, ale to dosłownie nic, żadne hipnozy i inne cudzysłów magiczne interwencje nie przyniosły tyle pożytku przedsiębiorcom, z którymi pracowałem, jak koncepcja bloku czasu, a raczej pracowania blokami.  Niedawno przeczytałem te słowa Kanye, który jak sama nazwa tego jego filmu autodokumentalnego, bo to jego ekipa ten film kręciła, wskazuje, uważa siebie za geniusza, a my mamy dzisiaj dane pokazujące, jak geniusze pracowali niegdyś.  Z danych tych jasno i wyraźnie widać, że oni stosowali bloki czasu. W 2017 roku nijaki Manesh Sethi uprzejmy był popełnić artykuł pt. How geniuses of the past would spend their time today, czyli jak niegdyśe geniusze spędziliby swój czas teraz.  Widać tam wyraźnie, że większość z nich rozbijała swoją pracę na 2-3 bloki. Zazwyczaj nie pracowali więcej niż przez 5-6 godzin i kiedy mówię pracowali, mi chodzi o tę głęboką pracę, która generuje największy zwrot z inwestycji.  Nie było to nawet w przypadku takiego przekota, jakim był Benjamin Franklin żadne nakurwianie w powszechnym tego słowa rozumieniu, chociaż Franklin akurat był stachanowcem wśród tych wszystkich wymienionych, on był w stanie w głęboki sposób pracować około 9 godzin dziennie, rozbite na 2 z grubsza równe bloki, czy po 4-4,5 godziny i te bloki rozdzielone były czasem spędzonym z ludźmi i na jedzenie posiłku.  Rozumiem oczywiście, że też jesteś geniuszem, przynajmniej na poziomie Benjamina, ale rozumiem również tą starą, dobrze nam znaną zasadę Navy Sealsów, wolno to płynnie, a płynnie to szybko, czyli Franklin nie jest kolesiem, którego chcesz od razu modelować, jako że 9 godzin, szczególnie w naszym dzisiejszym czasie i przy naszym poziomie skupienia muszki i owocówki jest powiedzmy często modelem teoretycznym.  Za to nam wystarczają, naprawdę w zdecydowanej większości przypadków wystarcza 3 do 5 godzin intencjonalnej skupionej pracy, rozbite na 2-3 bloki.  I jakkolwiek to nie było kuszące, to jest jeden z tych momentów, w których prawdą jest to, co działa, u Ciebie.  Zatem nie kopiuj na ślepo rutiny kogoś innego. Teraz jest modne, powiedz mi jakaś Twoja poranna rutina i tak dalej. My sobie zresztą powiemy potem o porannej rutinie.  Natomiast musisz odnaleźć model dla siebie. To są jedynie wskazania. Większość z geniuszy pracowała 2-3 blokami, więc Ty musisz stworzyć swój model, bo to jest Twój mózg, to jest Twój układ nerwowy, więc finalnie szukasz modelu własnego.  Opierając się o to, co pokazują doświadczenia z innymi. Zanim jednak przyjdziesz do głębokiej pracy, musisz się odpowiednio nastawić i odpowiednio rozgrzać.  To jest zupełnie tak jak sportowiec, który zanim wyjdzie na arenę, robi jakąś formę przygotowania, czy psychicznego, czy fizycznego, ale tylko zawsze, prawda?  Dokładnie tak samo jest w naszym życiu. Więc to, o czym powiem za chwilę, ja lubię nazywać oświeconym indywidualizmem albo oświeconym egoizmem.  Dzisiaj słowo egoizm kojarzy się ludziom głównie z byciem z łamasem w stosunku do innych ludzi i udawaniem, że nie liczy się nikt i nic poza Tobą.  Oczywiście można w ten sposób podchodzić do egoizmu i ten rodzaj egoizmu stosować, jakby jest to jakaś tam alternatywa. Pozwól, że powiem Ci, jak ja to widzę.  Za każdym razem, kiedy kładziesz się spać, a sen jest ważny, nie tak jak się dzisiaj to historycznie pompuje, ale za każdym razem, kiedy się kładziesz spać, to Ty jako Ty do pewnego stopnia znikasz.  Przestajemy istnieć jako jednostka. Jesteśmy wtedy trochę jak ten inteligentny odkurzacz, który powrócił do bazy, żeby naładować akumulator.  A tym samym, kiedy otwierasz rano oczy, powraca Twoja indywidualność, powraca Twoje ego, powraca również świat, który dla większej barwności przekazu nazwiemy tutaj matriksem.  Czyli kiedy otwierasz oczy, powraca Twoja indywidualność, powraca Twoje ego i powraca również świat, który nazwiemy sobie tutaj matriksem.  Teraz cechą charakterystyczną tego matriksa, czyli tego otaczającego na świata, jest to, że ten matrik chce Cię porwać, chce Cię wciągnąć, przyciągnąć, utrzymać Twoją uwagę.  I kiedy matrik się wciągnie, to znowu zatracisz albo całkowicie, albo w znacznej części swoją wyjątkowość, ten swój indywidualizm i znowu, tak jak podczas snu, stanie się częścią czegoś większego, czego my nie chcemy.  Dlatego te pierwsze 45 czy 90 minut od otworzenia oczu, to ma być czas tylko dla Ciebie i Twojej głowy, która jak już wiemy jest elementem kluczowym w tworzeniu udanego i świadomego życia.  Te pierwsze 45-90 minut od otworzenia oczu jest kluczowe w tworzeniu świadomego życia.  Zatem, kiedy otworzysz swoje oczy, chcę, żebyś pierwszą rzeczą, którą zrobisz, było dosłownie wyskoczenie z łóżka, zupełnie tak jak wtedy, kiedy byłeś dzieckiem, a świat był Twoją piaskownicą.  Masz wyskoczyć z tego łóżka. Ja wiem, że może Ci się nie chcieć, ja oczywiście to rozumiem, ja wiem, że to się może wydawać infantylne, ale częścią odnoszenia sukcesu jest właśnie przywrócenie sobie tego wewnętrznego dziecka.  Dlatego wyskakujesz z łóżka tak szybko, tak dynamicznie i tak entuzjastycznie, jak to tylko możliwe. Brawo, pierwszy krok dosłownie i w przenośni już za nami.  Kolejne kroki kierujesz w stronę lustra, czyli wyskakujesz z entuzjazmem z łóżka i kierujesz kroki w stronę lustra. Prawdopodobnie masz jakieś np. w łazience czy w toalecie.  Stajesz przed tym lustrem, patrzysz sobie głęboko w swoje podpuchnięte, zaropiałe oczy i patrząc w nie, mówisz o iltom możliwe na głos, a jeżeli nie to szeptem, mówisz najważniejsze zdanie z Twojej deklaracji tożsamości, czyli coś w stylu jestem, ja mi jest itd.  Podchodzisz do lustra, patrzysz sobie w oczy i patrząc w oczy mówisz na głos lub szeptem z aktorskim zaangażowaniem. Najważniejszą z Twoich deklaracji tożsamość.  Teraz w ciągu tej pierwszej minuty zobacz jaka magia. Masz już dwie pozytywne ekspozycje. Fizyczną, jako że entuzjastycznie wyskoczyłeś z łóżka oraz również fizyczną, jako że wypowiedziałeś pozytywne słowa, które już od pierwszej minuty tego dnia budują Twoją tożsamość i podkreślają Twoją indywidualność.  Dobra, zanim przejdziemy do tego co będzie w kroku trzeci. Zaczniemy od tego czego przez cały ten czas bloku 45, 90, 30, wszystko jedno ile to będzie, czego przez cały ten czas bloku nie robisz.  Żadnego internetu, żadnej telewizji, żadnego radia, gazet i tak dalej. W skrócie nie włączasz niczego co może Cię pochłonąć. W sensie nie włączasz żadnego przekazu, którego nie kontrolujesz.  Ostatnią rzeczą, którą chcesz jest dowiedzieć się ile osób zmarło na COVID, ile i z jak szczególnym okrucieństwem zamordowane na Ukrainie i kto znowu przekręcił Twoje pieniądze z podatków. Tego nie chcesz.  W skrócie, chronisz swój mózg jak Richard Williams córki. Żadnej negatywnej ekspozycji. Ok, to jest to czego nie robisz w trakcie tego bloku.  I teraz przechodzimy do kroku trzeciego, którym jest medytacja. Z medytacją jest tak jak ze sztukami walk. Jest bardzo wiele różnych odmian i bardzo łatwo możesz dobrać coś dla siebie, dla tego eksperymentu.  Ja w ramach programu będzie taki mały dodatek, gdzie powiem w jaki sposób można medytować i podam źródła, których również będziesz się mógł tego nauczyć.  Czas trwania medytacji minimum 15 minut. Ja medytuję między 33 a 44 minut codziennie. I to naprawdę działa, ale nie polecam zaczynać ani od 30 ani od 40 minut.  15-20 na początek wystarcza. Na przykład zacznij od 15 minut, po dwóch tygodniach zrób 20, po dwóch tygodniach 25 itd. Możesz dojść aż do godziny.  Może się wydawać, że to jest strata czasu, ale uwierz mi, to będzie najbardziej produktywny czas w ciągu dnia. Znajdziesz bardzo wiele kreatywnych rozwiązań, a poza tym będziesz jednopunktowo skupiony i obecny.  I to ci da ogromną dźwignię, więc medytacja nie jest stratą czasu, ale za chwilę będziemy sobie o tym rozmawiali. To jest problem z medytacją. Medytacja jest zawsze trudną sprzedażą, więc ja ci powiem dlaczego warto.  Powiem ci dlaczego warto zacząć medytować. Nie po to, żeby zostać świętym, nie po to, żeby dostąpić nierwany, nie po to, żeby lewitować, a może by osiągnąć jakieś nadzwyczajne poziomy wglądu.  Nie dla mnie przynajmniej, ja nie robię tego potu. Medytacja to jest moment, kiedy odzyskujesz i budujesz swoją niezależność oraz swój indywidualizm.  Powtórzę to jeszcze raz, bo to jest nietypowy punkt widzenia. To jest moment, kiedy odzyskujesz i budujesz swoją niezależność i indywidualizm. Medytacja pozwala ci odzyskać kontrolę nad swoją autonomią.  Pozwala ci odzyskać kontrolę nad swoją autonomią oraz zintegrować to, co świadome z tym, co nieuświadomione.  I jest jeszcze jeden kurewsko ważny aspekt, dlaczego medytacja, szczególnie dziś, jest tak bardzo potrzebna.  Kojarzysz, jak mówiliśmy o tym, że dzisiaj świat przyspieszył i że przeszliśmy z tej rzeczywistości liniowej do tej bardziej dynamicznej, tej bardziej żeńskiej, tej bardziej chaotycznej, bardziej randomowej?  I w tej nowej rzeczywistości twoim największym sojusznikiem jest twoja intuicja, a medytacja pozwala ci ją odkryć i pozwala ci ją wzmocnić.  Powtórzę jeszcze raz, medytacja pozwala ci również odkryć i wzmocnić swoją intuicję, a intuicja jest najważniejszym narzędziem w sytuacjach, w których świat zmienia się bardzo szybko i sytuacja jest dynamiczna.  Ale czekaj, to jeszcze nie wszystko. Badania bowiem wykazują, że medytacja poprawia również neuroplastyczność mózgu, czyli tworzenie nowych połączeń, które w połączeniu z eliminowaniem negatywnej ekspozycji, te nowe połączenia będą wolne od tego całego syfu, który znasz z przeszłości, od tego strachu i od tego obciążenia przeszłością.  Mówiąc inaczej, medytacja to jest cardio, to jest siłownia i anti-aging dla twojego mózgu. Wszystko w jednym i wszystko kurwa za darmo.  Jesteś już po medytacji, niezależnie czy trwa 15, 45, 3 godziny, wszystko jedno,  jesteś już po medytacji i teraz czas na deklarację tożsamości.  Czytasz je na głos, w głowie lub przepisujesz, tak jak już to mówiliśmy.  Potem, w ostatnim kroku, przepisujesz swoje intencje,  ale o intencjach sobie jeszcze porozmawiamy w dalszej części,  dlatego teraz tylko wskazuję, że będzie taki element.  Teraz, czy musisz robić medytację?  Nie, nie musisz, to nie jest niezbędne.  Podobnie jak nie jest niezbędnym to, żeby ułatwiać sobie odnoszenie sukcesu.  Masz pełne prawo, żeby odnoszenie sukcesu sobie utrudniać.  Ja Ci absolutnie tego prawo nie odbieram.  O ile medytacji robić nie musisz, to jest głupi wybór, ale głupi wybór to też wybór,  o tyle absolutnie niezbędnym jest powtarzanie sobie deklaracji tożsamości.  I tych przed lustrem w kiblu, tej jednej najważniejszej, patrząc sobie w oczy,  i tych, że tak powiem, hardisonowskich, czyli z tej dłuższej listy.  Oraz przepisywanie swoich intencji, o czym za chwilę.  Czyli pełny plan, pełny plan brzmi tak.  Siupe entuzjastycznie z łóżka i przed lustro z deklaracją solo, medytacja,  deklarację wersja pełna i przepisywanie intencji.  Wersja minimalistyczna, absolutnej minimum, siup z łóżka,  i tak musisz wstać, więc wstań z Wigorem,  przed lustro z deklaracją solo i potem deklarację pełna wersja.  Czyli albo masz 5 punktu albo 3.  Siup z łóżka, przed lustro, deklaracja solo,  potem medytacja, potem deklaracja pełna wersja,  wersja absolutnej minimum, siup z łóżka,  przed lustro, deklaracja solo, a potem deklaracja pełna wersja.  I po tak egoistycznie spędzonych pierwszych minutach dnia,  poświęconych najważniejszych osobie w twoim życiu,  czyli tobie możesz usiąść do pierwszego bloku głębokiej pracy.  Czyli to, o czym teraz mówiliśmy, ten blok egoistyczny poprzedza.  Blok pracy.  Przygotowuje się tym, czym dla sportowca jest rozgrzewka.  Fajnym elementem przejściowym pomiędzy tym oświeconym egoizmem,  tym blokiem egoizmu, a przejściem do bloku pracy,  jest czy to zjedzenie śniadania, czy wypicie kawy, czy herbaty. 

---


 I tutaj bardzo podobnie.  Robisz to w sposób świadomy.  Czyli jeżeli jesz śniadanie, bo teraz jest moda, żeby nie jeść,  ale jeżeli jesz śniadanie, to jesz je tak, jakby to był posiłek  w trzygwiastkowej restauracji, a tak jak ty byś był z przewodnikami Schleu.  Jesz w sposób świadomy, obecny, wolno, zwracasz uwagę na doznania.  Podobnie, jeżeli pijesz anokawę, herbatę, nawet wodę, pijesz jak sommelier.  Co jest proste.  Masz nie wkręcić się w reaktywność.  Cały ten blok służy nie wkręceniu się w reaktywność,  czyli nie pozwoleniu na to, żeby matrix się zassał.  Masz pozostać w tworzeniu, masz pozostać w neutralności,  masz pozostać w byciu podłączone pod rzeczywistość,  masz pozostać w byciu obecnym, obecność o wysokiej jakości.  Każdy sukces, niezależnie od tego, co to słowo dla ciebie oznacza,  wymaga odrobinę dyscypliny, wymaga odrobinę egoizmu  i wymaga odrobinę szaleństwa, czyli bycia takim,  jakim są wielcy i produktywni artyści, bo sukces się tworzy.  I na przykład jeden z moich klientów miał aż trzygodzinny poranny blok egoizmu,  ponieważ ze względu na stan swojego zdrowia musiał robić sobie specjalne,  specjalnie dobrane poranne ćwiczenia.  Ćwiczył bez muzyki, będąc tylko z samym sobą.  Musiał przygotowywać dla siebie specjalne śniadanie,  również w sposób uważny.  Doszła do tego medytacja,  w przypadku tego człowieka to była ta norweska odmiana, czyli AKEM,  i trwało u niego 45 minut rano.  Plus on dodatkową godzinę spędzał z rodziną,  która rozumiała powagę znaczenia tego bloku  i rozumiała na czym polega niereaktywność.  Czyli on pracę nad swoją firmą zaczynał cudzysłów dopiero o 10.  Jego pracownicy zostali poinformowani,  że z pożerami mają dzwonić do dyrektora,  a dyrektor o tym, że ma prawo dzwonić przed 10.  jedynie w sprawach naprawdę palących.  I te pierwsze 3-4 godziny, niezależnie od tego co robił,  nastawione były na torowanie swojego umysłu i tworzenie siebie.  I efekt to jest powrót do zdrowia, większe zyski w firmie,  więcej wolności, mniej bycia zajętym,  ale więcej głębokiej pracy i lepsza relacja z rodziną.  Przypominam, bardzo nieśmiało,  że nie możesz mówić o tym, że jesteś wolnym,  jeżeli nie jesteś w stanie spędzać części swojego czasu tak jak chcesz.  Wolność polega przede wszystkim na możliwości spędzania swojego czasu tak jak chcesz.  Teraz.  Ja oczywiście rozumiem ograniczenia ludzi,  którzy np. o pewnej godzinie muszą stawić się w pracę  albo odwieźć dzieci do szkoły.  Ale na nasze szczęście,  bo ostatnio jak sprawdzałem,  budzik daje możliwość nastawienia go wcześniej.  Np. kiedy jeszcze reszta domowników śpi,  po to by mieć czas wyłącznie dla siebie,  nawet jeżeli to jest 30-45 minut.  A jak tymczasem wygląda poranek typowej osoby?  Zwoni budzik, więc wyłączałem go kilka razy.  Bo po co mają wstawać, jeżeli każdy dzień to jest znowu gaszenie pożarów  i skoro każdy ciągle czegoś od nich chce.  Więc potem trzeba oczywiście wejść do netu od razu jak najszybciej  i włączyć wiadomości i eksponować swoje neurony lustrzane  na te wszystkie negatywne przekazy.  Nad którymi przecież nie mają i tak żadnej kontroli.  A potem to wszystko jedno, szkoła, praca, firmy, obojętne.  Obojętne, bo wszystko to co robią robią w trybie reaktywnym.  Wszystko robią pod dyktando.  Pod dyktando innych i tego domyślnego przebiegu zdarzeń.  I tak codziennie.  Bez chwili dla siebie.  Bez tworzenia siebie.  Bez tworzenia swojego dnia.  I bez tworzenia swojej przyszłości.  Zatem nie pozwól na to, żeby matrix wchłonął cię od pierwszej sekundy.  Bycie reaktywnym nie prowadzi do sukcesu.  Bycie kreatywnym prowadzi.  Ale aby być twórczym potrzebujesz czasu dla siebie.  Bo to przecież ty codziennie tworzysz swoją przyszłość.  A skoro jesteśmy w temacie tworzenia swojej przyszłości  Zobaczmy jak robią to ci, którym wychodzi to w naprawdę spektakularny sposób.