 Być.  Każdy kto uda się na audiencję u papieża coachingu high performance Steve Hardisona do jego domu w mieście Mesa w Arizonie,  po dokonaniu wpłaty, z góry oczywiście, 10 tysięcy dolarów za jednorazową 2 godzinną sesję lub 200 tysięcy dolarów za 50 godzin rocznie,  dostanie od niego dwa mało zaskakujące, bo standardowe pytania.  Kim jesteś i po co tu jesteś?  Nic szczególnego, nic nad czym musielibyśmy się jakoś szczególnie pochylać, ale potem robi się ciekawie.  Potem jak klient opisze mu kim jest i jak wygląda jego sytuacja padają dwa pytania, nad którymi skupimy się tutaj bardziej.  Pierwsze, biorąc pod uwagę, że sytuacja wygląda tak jak opisujesz, teraz zwróć uwagę, że Hardison rozumie jak potężna jest różnica pomiędzy obiektywnymi faktami,  a tym w jaki sposób je odbieramy i interpretujemy, będziemy sobie o tym mówili.  Więc biorąc pod uwagę, że sytuacja wygląda tak jak opisujesz, co chciałbyś w tej sytuacji stworzyć?  Zwróć uwagę na dobór słów, będziemy to omawiali.  Co chciałbyś w tej sytuacji stworzyć?  A potem pada pytanie, które przechodzi do serca, do jądra, że tak powiem, bycia.  I kim potrzebujesz być w tej sytuacji, by to stworzyć?  Co chciałbyś stworzyć i kim potrzebujesz być, by to stworzyć?  Zwróć uwagę, że Hardison nie pyta ani nie mówi co i jak trzeba robić.  On bowiem rozumie, a może raczej powinienem powiedzieć on wie, że to co i jak robisz jest konsekwencją bezpośrednim wynikiem tego kim w danej sytuacji jesteś,  kogo w danej sytuacji tworzysz, jako kto się w tej sytuacji pojawiasz, kogo wysyłasz na boisko, że tak powiem.  Oraz drugi element, który wie i rozumie, że kiedy zajmiesz się byciem, czyli tym kogo w danej sytuacji potrzebujesz najbardziej,  co i jak zajmie się sobą automatycznie.  Ale żeby tak się stało, drugi Steve, tym razem Steve Chandler, przyjaciel i najdłużej pracujący z Hardisonem klient,  wyjaśni nam pewien kontrast, który pomoże nam zrozumieć tok myślowy Hardisona i który to pomoże nam być tym,  kogo w danej sytuacji najbardziej potrzebujemy, by osiągnąć to czego chcemy.  My zaraz przyjdziemy do tego kontrastu, natomiast jeżeli ty słuchasz tego fragmentu na YouTube, to to jest koniec tej darmowej części tego zwiastuna,  czyli podglądówki, jeżeli chcesz dowiedzieć się więcej, to wejdź na moją stronę zeniaskiniowca.pl, łamane przez sklep i kup program.  My się tu żegnamy z tymi, którzy słuchają nas na YouTube, czy w ramach krótkiej zajawki podkastu, a my teraz przechodzimy dalej,  razem z tymi, którzy są właścicielami tego programu.  Więc w tym momencie Chandler opowie nam o pewnej dystynkcji, tudzież o pewnym kontraście, mianowicie to jest kontrast pomiędzy tworzenie a reagowanie.  Tworzenie, kontraryagowanie. I w swojej książce Crazy Good Chandler pisze  Świat malujemy naszym nastrojem, a nastroje są jak farby na palecie barw.  Kiedy jestem reaktywny, popadam w zły nastrój, a potem próbuję namalować to co się dzieje.  Ale jedyne kolory, które mam wtedy do dyspozycji, to mroczne kolory podłego nastroju.  Więc nawet niewinne sytuacje wydają się urastać do rozmiarów niewiarygodnych wyzwań w malowanym przeze mnie obrazie rzeczywistości.  Zwykłe, codzienne wydarzenia jawią się jako katastrofy. W tak podłym nastroju życie jest do dupy.  Ale co dzieje się, gdy przestaję reagować, a zaczynam tworzyć, kiedy wyłapię moment początku reagowania?  Co jeżeli cofnę się wtedy o kroki, wezmę wdech, biorąc pod uwagę tę sytuację?  Co mogę stworzyć? A co jeżeli będę traktował to, czyli zatrzymywanie reagowania,  zatrzymywanie bycia reaktywnym i przełączenie się w tryb tworzenia? A co jeśli będę traktował to jako formę codziennego treningu?  Czy zostaną mi wtedy jakiekolwiek problemy? I to jest właśnie, to był koniec cytatu, i to jest właśnie piękno tego pytania.  Co w tej sytuacji chcę stworzyć? My w trybie domyślnym reagujemy na to co się dzieje, lub inaczej na to co sądzimy, że się dzieje,  i oczekujemy, że ktoś powie nam co i jak robić, żeby rozwiązać ten problem.  Możemy oczywiście jak lubi branża wymienić słowo problem na wyzwanie, ale umówmy się, gówno to daje poza lekką zmianą perspektywy.  Potęgi tego co proponuje Hardison i Chandler nie da się przecenić. Pytanie co w tej chwili chcę stworzyć ma zupełnie inną energię  i daje zupełnie inne możliwości niż typowe pytanie na przykład. Jak mam sobie z tym poradzić? Jak mam ten problem rozwiązać?  Lub jak mam tego uniknąć? Energia jest inna, bo tryby są inne. Tryb reagowania oznacza stres, presję i szarpanie się.  Tryb tworzenia, czyli kreowania oznacza, nomen omen, pobudzenie kreatywności i spojrzenie na to co nazywaliśmy problemem,  nie jak na wyzwanie, tylko jak na okazję możliwość, którą przecież jest. 

---

Pytanie co w tej sytuacji chcę stworzyć razem z pytaniem  i kim potrzebuję być, by to stworzyć, to jedne z najpotężniejszych narzędzi w sztuce przełączania naszego bycia na właściwe tory.  Einstein, inny dość inteligentny i dobrze rokujący młody człowiek, rzek był kiedyś, że problemów nie da się rozwiązać z poziomu, na którym powstały.  Tłumacząc z jego na nasze, musisz zmienić poziom, czyli jakość bycia na wyższy, by wznieść się ponad problem i stworzyć rzeczywistość, w którym ten problem zniknie automatycznie.  Inny geniusz, Buckminster Fuller, mówił, że nie chodzi o rozwiązanie problemów, tylko o stworzenie takiej nowej rzeczywistości, by stare problemy nie mogły powrócić.  Czyli nie chodzi o to, żeby naprawiać, chodzi o to, żeby tworzyć. To samo dotyczy zresztą nas samych. Dlatego z uporem maniaka bije po łapach, metaforycznie oczywiście, każdego kto chce się naprawiać.  Kiedy wersja 1.0 ciebie zawodzi, to nie lepisz service paka jak Microsoft, tylko wypuszczasz wersję 2.0, 3.0 itd.  I dalej Chandler pisze, mój coach Steve Hardison wytrenował mnie w tym zawsze dostępnym wyborze, wyborze pomiędzy tworzeniem a reagowaniem. Dla niego problemy są kopalniami złota.  Wsiadamy do sesji coachingowej i zaczynam opowiadać mu o moim najnowszym problemie. Słucha tego wszystkiego uważnie i empatycznie i widzę w jego oczach pojawiają się iskierki.  Dosłownie czuję, że zaczyna się niecierpliwić tym, że wciąż jeszcze gadam, bo właśnie chcę poderwać się podekscytowany, przepełnia go radość tworzenia.  I widzę po raz kolejny, że problemy go pobudzają. I oczywiście po tym jak skończę, zadaje mi to samo proste pytanie. Co w tej sytuacji chciałbyś stworzyć?  Ale kiedy jestem sam, w podłym nastroju, nie jest to pierwsze pytanie, które przychodzi mi do głowy. Koniec cytatu.  Zwracam teraz Twoją uwagę na słowo wytrenował. Hardison wytrenował Chandlera domyślenia z poziomu tworzenia, a nie reagowania.  Ty nie masz Hardisona, ale masz program Mazura i to Ty wytrenujesz siebie do tej transformacji, do bycia twórcą, a nie do bycia bezwolnym automatem, który reaguje w sposób domyślny.  Zatem powiedz mi proszę, ale przede wszystkim powiedz sobie. Jak wyglądałoby Twoje życie, gdybyś już nigdy więcej nie miał żadnego problemu?  Nie wiem jak ta wizja podoba się Tobie, ale moje doświadczenie pokazuje, że jest tym mnóstwo radochy, a co najważniejsze jest tym mnóstwo skuteczności.  Następnie Chandler wspomina jak przyszedł do Hardisona z problemem z partnerką. Niby się wszystko układało dobrze, ale mieszkali daleko od siebie i jedno i drugie robiło karierę, więc się pojawiały napięcia, spięcia itd.  I oczywiście pojawiło się pytanie o to co w takim razie Steve C chciałby w tej sytuacji stworzyć. I Chandler wspomina.  Nie wiem, jakiś bliższy związek, może jakiś system nabycia razy, coś w tym stylu. Więc Hardisona powtórzył. Czego konkretnie chcesz?  Ja już odpowiedziałem na to pytanie. Nie wiem, systemu jakiegoś w dłuższej perspektywie. Czego od niej chcesz? Ślubu?  Tak mi się wydaje. W sumie tak. Kiedyś? Kiedyś? W które kiedyś? Nie rozumiem. Kiedy? Pytam. Dokładnie. Konkretna data.  Nie wiem, skąd ma wiedzieć. A kto ma wiedzieć? Kto inny ma wiedzieć czego ty chcesz? Mnie się strasznie podoba w tej wymiany. W które kiedyś? I kto inny ma wiedzieć czego ty chcesz?  A potem zapytał mnie. Chcesz coś stworzyć teraz? Tak. I wtedy wyjął z szuflady wielki kalendarz, to dalej wspomina Chandler i rozłożył go przed nami i powiedział.  No to twórzmy. Wybierz miesiąc. Pobawmy się dla czystej radości. Zwróć uwagę. Pobawmy się dla czystej radości. Zobacz na to podejście do tzw. rozwiązywania problemów.  No to twórzmy. Wybierz miesiąc. Pobawmy się dla czystej radości. Wybrałem listopad roku następnego. Rozpromienił się. Idealnie. Nie mogę się doczekać, żeby tam z wami być. Jesteś gotowy jej to zaproponować?  Jaja sobie robisz, prawda? Zostało nam jeszcze parę minut. Cóż lepszego moglibyśmy teraz robić? Następnie Chandler pisze.  Kate i ja pobraliśmy się w listopadzie następnego roku. Hardison był moim świadkiem. Zwróć uwagę na parę elementów z tej historyjki. Ja tych historyjek nie przytaczam, żeby zapełnić przestrzeń dźwiękiem.  Chodzi mi o to jak właśnie, jaka jest jakość bycia Hardisona. Po pierwsze, on dokładnie wie, czego chce. A jest mu dużo łatwiej wiedzieć, czego chce, bo on się nie zajmuje powodami, dla których czegoś się nie da zrobić.  Jego zajmuje jedynie to, czego on chce. Nie skupia się na drobiazgach. Jeszcze raz. Jemu jest dużo łatwiej wiedzieć dokładnie, czego chce, bo on się nie zajmuje powodami, dla których czego się nie da zrobić. On się nie skupia na drobiazgach.  On zajmuje się jedynie tym, czego chce. Wymyśla, czego chce. A potem ze względu na jakość swojego bycia natychmiast w linii prostej robi to, co może tu i teraz, gdy słowo stałem się ciało powtórzy to.  Kiedy dowie się, czego chce, ze względu na jakość swojego bycia natychmiast w linii prostej robi to, co może tu i teraz, by słowo ciałem się stało. 


---

 I teraz, jeżeli dasz tę historyjkę komuś bez wprowadzenia go w to, że jest coś takiego jak bycie, że to bycie ma jakość, którą tworzysz. Jeżeli dasz mu tę historyjkę bez kontrastu pomiędzy tworzeniem i reagowaniem.  Po prostu dasz mu tę historyjkę jako technikę do wykonania, to nie otrzymasz efektu żadnego poza zszokowaniem i niedowierzającym spojrzeniem.  Reagowanie to jest myślenie, odczuwanie, mówienie i postępowanie oparte o ograniczenia, a tworzenie to jest myślenie, odczuwanie, mówienie i postępowanie oparte o możliwości.  Reagując chcesz uniknąć tego, czego nie chcesz. Tworząc chcesz osiągnąć to, czego pragniesz.  Powtórzę jeszcze raz, reagowanie to jest myślenie, odczuwanie, mówienie i postępowanie oparte o ograniczenia, a tworzenie o możliwości.  Reagując chcesz uniknąć tego, czego nie chcesz. Tworząc chcesz osiągnąć to, czego pragniesz. W jednym skupiasz się na przeszkodach, w drugim skupiasz się na celu.  Nie jest przypadkiem, że Hardison nazywa siebie pitbulem możliwości, bo rzuca się na każdą możliwość, na każdą okazję, a potem jej nie puszcza.  Jeżeli przez chwilę się nad tym zastanowisz, to powiedz mi, jaka jest różnica pomiędzy możliwością a rzeczywistością.  Jedyną różnicą pomiędzy możliwością a rzeczywistością jest czas. A ten, jak wiemy, jest względny nie na maco, ale będziemy o tym mówili więcej przy okazji.  Uwaga, uwaga, Dana Penny, bo Dana Penny też tutaj się pojawi.  Iris Bowden to jest jedna z osób, które pracują sobie z Hardisonem czy pracowały. Iris Bowden wspomina o tym, czego on z kolei nauczył się od Hardisona.  Życie jest tworzeniem, a tworzymy mówienie. Przywódcy, liderzy to ludzie, którzy używają mowy jako sposobu tworzenia nadziei i możliwości.  Skuteczni przywódcy przenoszą rozmowy na całkowicie nowy wyższy poziom.  Wydaje nam się, że postrzegamy życie takim, jakim ono jest, ale nie jest to prawdą.  Postrzegamy je takim, jakimi sami jesteśmy. Kiedy otwieramy usta, sądzimy, że opisujemy świat zewnętrzny, ale tak naprawdę opisujemy siebie.  Opisujemy to, jak świat wygląda z naszej perspektywy.  Steve Hardison cierpi na patologiczną pewność, że wszystko, co wypowiesz, może zostać stworzone.  To jest koniec. To mi to przypomina troszeczkę taką historyjkę z życia Johna LeMona i Yoko Ono.  Więc Yoko zaczęła tam w pewnym momencie truć Lenonowi, że chciałaby sobie popływać, ale nie ma gdzie, bo w tym domu, w którym mieszkali nie było basenu.  Więc John powiedział do niej, to chodź, napiszemy sobie basen.  Chodziło oczywiście o to, że będąc tym kim był, mógł napisać piosenkę, sprzedać ją i przebudować nieruchomość, dodając do niej basen.  Ja zresztą podobna historyjka ma Dan S. Kennedy.  On w pewnym momencie rozwiódł się ze swoją żoną, potem, żeby było śmiesznie, znowu wzięli ponownie ślubka po dwóch latach.  Znowu ożenił się ze swoją byłą żoną.  I akurat było pewne seminarium, nie pamiętam, to był koniec lat 90. czy początek 2000.  To był akurat ten moment, kiedy on był z nią rozwiedziony, jeszcze nie było tego drugiego ślubu.  I on mówi do tych zgromadzonych ludzi, a tam było ich bardzo dużo.  Mówi do nich, mój rozwód kosztował mnie bardzo dużo. Zgadnijcie kto za niego zapłacił.  Bo oni się patrzą, on mówi, no wy za niego zapłaciliście.  To jest właśnie tworzenie, a nie reagowanie.  Dobra, jeszcze raz.  Nie tyle chodzi o to co robisz i jak robisz, tylko o to kim jesteś, kiedy to robisz.  Posiadanie tego, czego pragniesz, sprowadza się do tego, by być tym, kim trzeba i by zrobić to, co trzeba.  Powtórzę to jeszcze raz.  Nie tyle chodzi o to co robisz i jak robisz, tylko o to kim jesteś, kiedy to robisz.  I posiadanie tego, czego pragniesz, sprowadza się głównie do tego, żebyś był tym, kim trzeba i żebyś zrobił, co trzeba.  Jednak samo robienie tego, co trzeba może nie być wystarczające.  A już na pewno niewystarczającym jest robienie, co mogłem, czy starałem się, jak mogłem.  Z chwilą, gdy zmienisz to, kim jesteś, zaraz powiem jak to zrobić,  zmienisz automatycznie to, co i jak myślisz i to, co i jak robisz.  I Chandler opisuje to w tej historyjce.  To jest dialog.  No nie wiem, czy dam radę, ale spróbuję.  Nie chcę, żebyś próbował, chcę, żebyś zrobił.  Próbowanie jest wymówką.  To był Chandler oczywiście, to był Hardison oczywiście.  Ale nie rozumiesz, to jest trudny, twardy klient.  A ja nie jestem dobry w domaganiu się zwrotu pieniędzy.  Więc przestańmy się odmawiać.  Przestań być sobą, a zostań kimś, kto jestem dobry.  Bądź Marlonem Branda, bo Brucem Lee, obojętne.  Ale zostań kimś, kto to zrobi.  Nie obchodzi mnie to, kim będziesz.  Obchodzi mnie tylko, żebyś dostał te pieniądze.  I nie masz prawa wyjść od dłużnika, póki ci nie zapłaci.  I tak się stało.  Chandler odzyskał pieniądze, po prostu odmówił wyjścia z biura,  póki ich nie dostanie, a następnie opisuje.  Steve Hardison przywił mi piątkę i powiedział,  widzisz, teraz już nie jesteś tym samym człowiekiem, którym byłeś idąc tam.  Czy to do ciebie dociera?  I Chandler wspomina.  Sytuacja ta była dla mnie wielkim przełomem, ponieważ udowodniła mi dwie rzeczy.  Po pierwsze, moje przekonanie o tym, że nie będę w stanie tego zrobić,  było dokładnie tym, jedynie moim przekonaniem.  Nie było w tym cienia prawdy.  A teraz, ile ty masz tego typu przekonań o sobie?  Ile ty masz tego typu szklanych sufitów?  I po drugie, mówi Chandler, nauczyłem się, że wszystko zawsze sprowadza się do tego, kim masz być, a nie do tego co masz robić, bo to co masz robić wypływa z tego, kim jesteś.  Wszystko zawsze sprowadza się do tego, kim masz być, a nie do tego co masz robić, bo to co masz robić wypływa z tego, kim jesteś.  Czyli klasycznie branża rozwój osobistego odwróciła model.  Teraz rozwijmy to jeszcze na drobniejsze kawałki, bo zobaczymy sobie co zrobił Hardison.  Hardison wymusił na Chandlerze stworzenie nowego Chandlera.  Wymusił na nim, by zobowiązał się i przed nim, i przed sobą samym do tego, że nie spocznie póki nie wykona zadania.  I z chwilą, z którą Chandler to zrobił, czyli to była zmiana na poziomie bycia, przeszedł transformację, po której nie było już powrotu do punktu sprzed zmiany. 



---
 Czyli klasyczna, cudzysłów, rozwojowa droga jest odwrotna.  Na przykład afirmowałby sobie, że jest w stanie wizualizować, wizualizacja jest zajebista, zresztą zajmiemy się nimi, ale model jest odwrócony.  Afirmowałby sobie, wizualizowałby sobie, czytał podręczniki, wymiataczy odzyskiwania długów, w skrócie, szukałby tego co i jak ma robić, zapominając o tym kto ma to robić.  Więc kiedy Chandler już wrócił z tego spotkania, z pieniędzmi w kieszeni, był innym człowiekiem, bo pozwolił sobie na to by nim być, na tym polega potęga zmiany na poziomie kto?  W przeciwieństwie do wprowadzania zmian na poziomie co i jak.  I kiedy ja na przykład pracuję z przedsiębiorcami, którzy chcą zwiększyć swoje zyski, to ja rysuję im taką prostą piramidę zarabiania, gdzie na samym dole, tam gdzie ludzie zarabiają najmniej, napisane jest co.  Czyli co robisz? Np. jestem trenerem sportów siłowych. To jest co robię.  Ci, którzy są w biznesie co, zarabiają najmniej, bo jest ich najwięcej i nie potrafią się wyróżnić.  W środku piramidy, tymi którzy zarabiają więcej, są ci od jak.  Np. jestem trenerem sportów siłowych metodą sprzężoną. To już jest jakiś wyróżnik, jest jakiś system, jakaś metodologia.  Ale na samej górze piramidy są ci, którzy zarabiają najwięcej, czyli kto? Jestem Louis Simos.  Co to jest plebs? Jak to jest klasa średnia? Kto to jest elita?  Czyli Robert Lewandowski dostaje pieniądze, które dostaje, bo jest Robertem Lewandowskim.  On dostaje te pieniądze nie tylko za to, że potrafi grać w piłkę, tylko dostaje je głównie za to, kogo wprowadza na boisko, kiedy wchodzi na boisko.  Wskuteczność osobista jest dokładnie tak samo jak w tej piramidzie zarabiania.  Co i jak robisz nie daje takiego zwrotu jak to, kto to robi.  Zresztą postawienie na to kto jest również kluczowym elementem w modelu rozbijania ograniczających czy bolesnych przekonań.  Byron Katie. My przed chwilą mówiliśmy np. jak wyglądałaby twoja skuteczność, gdybyś pozbył się pewnych swoich ograniczających przekonań.  Byron Katie pokazuje jak to można zrobić. Byron była zresztą bardzo słusznie.  Ona była bardzo popularna w Polsce jakieś 10-15 lat temu.  Moda zdaje się troszkę przeminęła, ale metoda została. To jest bardzo fajna metodologia. Ja ją bardzo lubię.  Oryginalnie ta metoda rozbijania przekonań, tak ją nazwijmy, ona się oczywiście nie nazywa, ale tym jest.  Oryginalnie metoda ma 4 kroki. Dla mnie o 3 za dużo.  Najważniejszy jest krok ostatni, czwarty. I jest nim pytanie. Kim byłbyś bez tego ograniczającego przekonania?  Kim byłbyś bez tego ograniczającego przekonania?  Kim byłbyś to jest pytanie hipnotyczne. Jak każde w trybie przypuszczający. Musisz wyobrazić sobie, a przy okazji poczuć coś czego nie ma.  Czyli wejść w odmienny stan świadomości.  Kiedy zadasz sobie pytanie, kim byłbym bez tego ograniczającego przekonania,  to żeby sobie na to odpowiedzieć, musisz zobaczyć coś czego nie ma. Musisz zobaczyć jakiś rodzaj potencjału.  Wejść w ten odmienny stan świadomości. Więc to jest pytanie hipnotyczne.  Czyli przekładając z Bajronowskiego na Zenowskie pytanie dla tych, którzy lubią podważać swoje myśli i przekonania brzmi,  kim byłbyś bez tego zjebanego przekonania? Tego, że nie możesz, tego, że się nie da, tego, że to nie dla Ciebie, że to dla innych bla bla itd.  To jest jeden z sposobów na rozbijanie swoich przekonaniem.  Ale my wracamy do Chandlera. To, że Hardison by musiał na nim natychmiastową zmianę i zdecydowane działanie,  czego Chandler się podjął, to jest najważniejsze, bez przygotowania,  Oczywiście nie oznacza, że Ty masz od teraz, zawsze i we wszystkim rzucać się na głęboką rwącą wodę.  Oczywiście chodzi o to, żeby stale poszerzać zakres swoich umiejętności.  Hardison nie jest tak dobry jak jest, ani tak wysoko opłacany jak jest, tylko dlatego, że ma białe zęby, tupet i siłę przybicia.  On jest kurewsko dobry w tym, co robi.  A mimo tego, każdego dnia szykuje się do każdego klienta indywidualnie.  Nie oznacza to, że nie jest spontaniczny podczas sesji, nie oznacza to, że ma z góry ułożony plan działania,  czy że każdego klienta próbuje na siłę wpasować swój model.  Co jest klasyczne np. ludzi, którzy pracują czy jako psycholodzy, terapeuci, dietetycy czy trenerzy.  Mają jakiś z góry założony model i lepiej dla Ciebie, żebyś się w ten model wpasował.  On dopasowuje się do okoliczności, jeżeli trzeba improwizuje.  Ale tam, gdzie nie trzeba improwizować, stosuje zasadę Charlesa Lindberga, która mówi przygotowanie poprzedza władzę.  W tym podcastzie, który wypuściłem, Team Grover 2 zdaje się to było, ja tam mówiłem o przygotowywaniu się do wygrywania. 



---
 Że wygrywanie jest do pewnego stopnia automatyczne, kiedy przygotujesz się do wygrywania.  Wersja harlissonowska tego powiedzenia Lindberga brzmiałaby raczej przygotowanie tworzy władzę.  Lindberg mówi przygotowanie poprzedza władzę.  Hardison ma pierdolce na punkcie tworzenia, więc u niego ta wersja byłaby przygotowanie tworzy władzę.  To, że np. umiesz być elastyczne, to, że umiesz improwizować, to, że umiesz działać z poziomu bycia nie oznacza,  że świadomie przestajesz tworzyć zakres swoich spektakularnych kompetencji.  To nie jest program o tym, jak improwizować w życiu.  Improwizować też potrzebujemy, ale to jest oczywiście też program mówiący o tym,  jak masz poszerzać zakres kompetencji, które będą ci niezbędne.  I przy okazji kompetencji.  Hardison większość swojego życia spędził w sprzedaży bezpośredniej.  Ja zawsze mówiłem, że umiejętność sprzedaży jest lepsza niż najlepsza polisa ubezpieczeniowa.  Mieć spektakularne umiejętności, a mieć spektakularne umiejętności i umieć je spektakularnie sprzedać,  to jest wielomilionowa różnica i Hardison tę różnicę zna i z tej różnicy korzysta.  Ile tego Hardison ma od chuja pieniędzy.  Podsumowując nieco ten fragment, najważniejsze pytania.  W których zadawaniu musimy się wytrenować, tudzież wytresować swój mózg.  Brzmią.  Co chcę w tej sytuacji stworzyć oraz kim mam być by to stworzyć.  Co chcę stworzyć, kim mam być by to stworzyć.  Ja na przykład lubię w momentach, w których zaczynam czuć, że moje bycie zaczyna driftować.  Zadawać sobie takie kontrastowe pytanie.  Tworzę czy reaguję?  Dla przykładu.  Na przykład zamiast pisać ten program, widzę, że zaczynam się rozpraszać, atrakcje w internecie,  przyklejenie się do ekranu co na Ukrainie i wtedy zadaję sobie pytanie.  Tworzę czy reaguję?  Nawet nie zadaję go sobie po to, żebym musiał odpowiedzieć słownie,  bo moje bycie zna odpowiedź i wraca na stanowisko jak wyszkolony pies.  Więc inne pytania, które możesz sobie również zadawać w sytuacji kryzysu czy rozproszenia,  to jest kogo teraz robię, kim jestem, a kim powinienem być.  Dobra, a my teraz wracamy do tematu tworzenia, tudzież kreowania.  Więc to tworzenie czy to kreowanie to nie jest aktywność zarezerwowana wyłącznie dla artystów  i nie wymaga od ciebie artystycznego talentu.  Polega ona na tym, że wstajesz codziennie rano i zadajesz sobie proste pytanie.  Co dziś chcę stworzyć?  A potem zaczynasz to robić.  Chcesz być w lepszym związku, na przykład.  Zaczynasz być osobą, która tworzy lepszy związek.  Chcesz mieć więcej pieniędzy?  Zaczynasz być osobą, która tworzy większy i szybszy przepływ pieniądzu.  Chcesz lepszego ciała?  Zaczynasz być osobą, która tworzy swoje lepsze ciało.  Nie naprawia, tylko tworzy.  Tworzenie zajebistego ciała jest dużo lepszą opcją niż walka z kilogramami.  Jedno jest tworzeniem naszej rzeczywistości, a drugie jest rozwiązywaniem problemu.  Zarabianie większej ilości pieniędzy jest lepsze niż po prostu chcesz płacić długi.  Tworzenie lepszego związku jest lepsze niż naprawianie siebie i nie daj Boże partnera.  Bycie przeciwko czemuś jest reaktywne.  Bycie za czymś jest kreatywne.  Czyli reagowanie równa się bycie przeciw, a tworzenie równa się bycie za.  I Elon Musk nie był przeciwko samochodom na ropę czy benzynę.  On był za samochodami elektrycznymi, jakich świat jeszcze nie widział.  Każdy dzień, dosłownie każdy dzień, a właściwie każda godzina, każda minuta, wiem, to brzmi banalnie, ale tak jest.  Każdy dzień jest okazją do tworzenia. Każda rozmowa również ze sobą jest okazją do tworzenia.  Każdy problem jest okazją do tworzenia.  Masz dosłownie więcej okazji do tworzenia niż sam Bóg bądź siódmego dnia odpoczywał.  Ale oczywiście największą frajdą jest tworzenie siebie.  Co również możesz robić w każdej minucie, każdego dnia, z przerwą na sen, którego zresztą będziesz potrzebować mniej,  bo tworzenie dodaje energii w przeciwieństwie do reagowania.  Jednym z powodów, dla którego ludzie są dzisiaj energetycznie tak spierdoleni, jest to, że są w ciągłym trybie reagowania,  a nie w trybie tworzenia, że szukają motywacji zamiast szukać inspiracji.  I w genialnej biografii Mika Jagera książka nazywa się Jagger, diabeł z przedmieścia, Filip Norman, opisuje to, co nazwał tyranią filozofii Kuhl,  w którą to tyranie nie tyle Jagger wpadł, co ją sobie z własnej woli narzucił, więc filozofia Kuhl polega na połączeniu bycia spektakularnym,  imponującym, z taką sprezzaturą, nazwijmy to królewską nonszalancją, czy też z zasadą never explain never complain.  Nigdy nie wychodził z roli Mika Jagera, wspomina Cutler.  Nawet jeśli schodził z pięterka w samej pizzamie, robił to tak, jakby był na scenie.  Mówiąc inaczej po naszemu, Mick Jagger codziennie tworzy Mika Jagera.  A Mick Jagger musi być cool. I cytat.  Dla Mika. Strata dziecka, dziewczynki, której chciał dać na imię Corinna, była druzgocącym przeżyciem.  Mimo tego nie pozwolił, by Bool wytrącił go z równowagi.  Tak jak rok wcześniej nie załamał się pod wpływem procesu wtrącenia do więzienia i upokorzenia przed całym narodem.  Jako ofiara filozofii tyrani Kuhl w kontaktach ze światem nie okazywał emocji.  Po prostu wziął się w garść i wiódł dalej życie supergwiazdy.  Więc autor tej biografii, Filip Norman, myli się w jednym.  Jagger nie jest ofiarą filozofii Kuhl. On jest odwrotnością ofiarę.  Jest twórcą samego siebie. Jest twórcą swojego bycia.  I wcale nie musisz być supergwiazdą, żeby być, żeby twoje być było na poziomie supergwiazdy.  Musisz jedynie wrzucić swoje być, swoje bycie na wyższy bieg.  O czym za chwilę.  Po rozwodzie z Biancom Jagger, przy okazji którego MIG dostał mocno po dupie, również finansowo,  Cytat. MIG ze swojej strony ani nie wyrażał żalu, ani nie okazywał wyrzutów sumienia.  Pozwolił za to szaleć tyrani filozofii Kuhl. O swoim małżeństwie powie.  Ożeniłem się, żeby mieć co robić.  W lipcu 2022, Jagger skończy 79 lat. Jest nadal w fenomenalnej formie fizycznej i psychicznej.  Prawdopodobnie w najlepszej formie fizycznej ze wszystkich celebrytów w tym wieku, a już zdecydowanie ze wszystkich muzyków i to nie tylko rockowych.  Nigdy nie ważył więcej niż 60 kg i nigdy nie przekroczył 70 cm w pasie.  Więc można by sądzić, że to geny, genetyk, że przychodzi mu to łatwo.  Gdyby nie ten fragment książki, Cytat. MIG zwierzył się Jerry, jak bardzo obawia się wysiłku, który musi włożyć w powrót do formy przed turnes 1981 roku.  Więc skoro on mając niecałe 40 lat wtedy musiał włożyć w to tyle wysiłku, to ile on musi go wkładać mając teraz lat prawie 80. 



---
 Ale Mick Jagger codziennie tworzy Mika Jaggera. Dlatego jest tak bardzo spektakularny.  Tyrania filozofii cool działa. Tyrania filozofii cool popłaca. I teraz pytanie. A co dla Ciebie jest cool?  I kim musisz być, by być cool? Również dla siebie. A my teraz wracamy do bycia i jego jakości.  Jak już wspomniałem, żyjemy w świecie, gdzie najbardziej cenione jest pytanie jak. Jaka dieta, jaki program treningowy, jak wygląda właściwy proces, co i jak mam powiedzieć na przykład podczas sprzedaży czy rozmowy.  Ale, co już wiemy, to są elementy drugorzędne. Kluczowe jest to, kim jesteś w danej sytuacji. A ile razy zadałeś sobie pytanie, kim potrzebuje być w tej sytuacji? No właśnie.  I kiedy przyjrzysz sobie na przykład jednogwiazdkową opinię obu książkach Grovera, które opisywałem w moich podcastach i które wydało o SM Power, to pojawia się ciekawy wzorzec.  Więc ci, którzy wystawili jedną gwiazdkę, to na Amazonie bardzo łatwo można sprawdzić, zarzucają Groverowi, że nie mówi jak zrobić to, co trzeba zrobić, żeby być wymiataczem.  Dosłownie dzisiaj, w dniu w którym to nagrywam, ktoś na wiadomości na Instagramie napisał mi, żebym w nowym programie, aby na pewno nie zapomniał, powiedzieć jak trzeba robić, żeby podawać konkretne kroki.  Grover oczywiście nie jest tak subtelny jak Hardison, ale oni obaj mówią o tym samym. Oni mówią o byciu wymiataczem. Być wymiataczem.  Tutaj element kluczowy to nie jest słowo wymiatacz, to jest słowo być. Generowanie odpowiedniej jakości bycia. Czyli mówią o byciu wymiataczem. Bycie wymiataczem jest punktem wyjścia, a nie efektem końcowym.  Jeżeli nie dokonasz zmiany na poziomie bycia, nigdy nie będziesz wymiataczem. Niezależnie od tego, ile sobie technik skopiujesz od najlepszych. To jest zmiana na poziomie tożsamości, a nie na poziomie umiejętności.  Więc bycie jest zbiorem, w środku którego jest inny, mniejszy zbiór zwany robieniem. Jakość bycia przekłada się na jakość robienia. A jedyne robienie, które przekłada się na bycie to jest robienie siebie.  Jak na przykład Jäger ze swoją tyranią filozofii Kuhl. Czyli robienie siebie takim jakim potrzebujesz być w tej sytuacji z punktu widzenia tego co chcesz osiągnąć.  Tak więc za każdym razem kiedy złapiesz się na tym, że zastanawiasz się co albo jak masz coś zrobić, to wejdź do środka i zobacz kim jesteś w tej sytuacji, a kim potrzebujesz być.  Czyli moment, w którym łapiesz się na tym, że nie wiesz co masz zrobić, nie wiesz jak masz robić, jest momentem w którym masz wejść do środka i zobaczyć kim jesteś teraz, a kim potrzebujesz być.  Oczywiście odkryjesz, że jesteś w trybie reaktywnym, a potrzebujesz być w trybie kreatywnym.  I niestety nie jest to coś co ktoś może zrobić za Ciebie. Nie jest to też coś co ktoś może Ci dać na przykład dzięki hipnozie.  Naprawdopodobnie jestem w ciągu ostatniej dekady osobą, która w Polsce chyba najbardziej odpowiada za promowanie, propagowanie hipnozy jako metody zmiany, szczególnie i hipnoterapii.  Jest absolutnie genialna, jest zajebista, ale to jest tylko metoda.  Iż jakby problem polega na tym, że nie da się nikomu dać władzę. Dać można komuś jedynie stanowisko.  Bo jeżeli ktoś Tobie daje władzę, to znaczy również, że może Ci ją odebrać. Zatem kto tę władzę tak naprawdę posiada?  Władze się przejmuje, tak jak się przejmuje kontrolę nad sobą. I w tym przypadku władzą jest Twój poziom świadomości.  Świadomość nie Twój stan czy poziom podświadomości. Twój poziom świadomości. Świadomości tego kim w danej sytuacji jesteś, a kim potrzebujesz być.  I w razie potrzeby, bum, przełączenia się na to kim być potrzebujesz.  Teraz możesz pomyśleć o tym w ten sposób, że jest być bycie o niskim statusie,  reaktywne, niepewne, małostkowe, przestraszone, ciągle szukające jak, ciągle błądpiące itd.  i jest być o wysokim, arystokratycznym statusie, być dostojne, twórcze, kreatywne, dumne, piękne, silne.  I twoim zadaniem jest zauważać kiedy status być się obniżył i przerzucić go w łamku sekundy na być dostojny,  na to twórcze, na to kreatywne. Weźmy sobie prosty przykład.  Kilku facetów podchodzi do pięknej dziewczyny i każdy mówi jej dokładnie to samo. Niech będzie jakiś komplement.  Dokładnie to samo. Jej reakcja będzie inna i będzie uzależniona od postrzeganego statusu tego faceta.  Im wyższy status faceta, ten komplement będzie bardziej doceniony.  Każdy z tych facetów mówi dokładnie to samo, ale są na różnym poziomie bycia w swojej głowie i w jej głowie.  I lata temu w biografii Urena Buffeta Snowball, taka biografia, czytałem o tym jak, nie pamiętam czy to jego siostry czy siostra,  już po tym jak Buffet został miliarderem i jak one postanowiły kopiować jeden do jednego wszystko to co robił brat,  no w końcu znają brata bardzo dobrze, prawda? I za każdym razem traciły pieniądze.  Bo trzeba być jak Warren Buffet, a nie jedynie kopiować to co robił Warren Buffet. Weźmy inny przykład.  Nie ma tego w tekście, ale weźmy inny przykład. Załóżmy, że jesteś artystą i jesteś malarzem.  I załóżmy, że bierzesz dzieła Picasso i masz jakąś maszynę, w której one wyskakują dokładnie od wzorowania jego obrazów 1 do 1.  Bach, wyskakują ci kopie, 1 do 1, idealny Picasso. Pytanie brzmi czy jesteś Picassoem czy nie jesteś.  No oczywiście, że nie jesteś. To nie jest kwestia tego co i jak to robić, to jest kwestia tego kim jesteś.  Jeżeli chcesz modelować Picasso, to modeluj jego jakość bycia, a nie tylko kreski, linie i tak dalej, którą robił.  Zatem zamiast kopiować ruchy kolejnego na przykład biznesmana czy sportowca, dowolnego ideo artysty, kogokolwiek,  którego śladę chcesz iść, zacznij poznawać jak wygląda jego świat, jak ta osoba postrzega siebie, jak postrzega innych i jak postrzega możliwości.  Zacznij analizować ludzi na poziomie bycia, a nie robienia, a potem, i to jest bardzo ważne, kiedy przeanalizujesz,  w ostatniej części tego programu pokażę jak to robić, przeanalizujemy sobie jednego kota, więc będziesz wiedzieć jak.  Zrobimy to sobie razem. 



---
 Więc potem, kiedy już spojrzysz jak ten ktoś postrzega siebie, w jaki sposób to bycie pitbule możliwości w tym kontekście objawia się tej osoby,  to wtedy przekładasz to na siebie.  Zaczynasz widzieć świat oczami tej osoby.  I wtedy dopiero możesz sobie zacząć nakładać te techniki, które ten ktoś zaczyna robić.  Na swoją domyślą tożsamość nakładasz tego pitbula możliwości, którym ten ktoś jest.  Zaczynasz patrzeć, czy ty w tym momencie skupiasz się na ograniczeniach, czy na mocnych stronach itd.  Zmieniasz perspektywę na perspektywę tego kogoś i dopiero wtedy nakładasz jego techniki.  My dzisiaj żyjemy w tak szczęśliwych czasach, że jest taka ilość materiałów o każdym, że naprawdę można bardzo wiele sobie wyczytać, jeżeli czyta się dokładnie.  I jak mówię, na samym końcu przeanalizujemy sobie jednego kota i tam między innymi pokażę w jaki sposób ja to robię.  Natomiast większość ludzi stosuje ten klasyczny model kopiowania bezmyślnego tego co ktoś robi, bez zastanawienia się kim ten ktoś jest w danej sytuacji.  I większość ludzi stosuje też coś co możemy sobie nazwać zasadą odwrócenego teleskopu.  Czyli zamiast powiększać swoje mocne strony i swoje możliwości oni nastawiają teleskop odwrotnie i zaczynają powiększać swoje wady, swoje braki, swoje niedoskonałości, swoje wątpliwości itd.  Natomiast swoje zalety i silne strony widzą w oddaleniu.  Czyli ludzie są w większości lojalni swoim ograniczeniom i swojej małości.  Zamiast być lojalnymi własnej wielkości, być lojalnymi możliwością, zamiast być pitbulem możliwości.  Więc ich bycie jest niskiej, plugowej jakości.  Nie dlatego, że takie jest i takie będzie i musi zostać, tylko dlatego, że po prostu nie wiedzą jak się przełączyć w jednej chwili.  Więc z chwilą, gdy przełączysz swoje bycie,  zmiany następują z szybkością światła.  Patrz chociażby historyjkę Chandlera z długiem czy ze ślubem.  Przełączenie być jest zmianą kwantową.  A o zmianach kwantowych, o zmianach kwantowych jeszcze sobie porozmawiamy.  Powtarzam jeszcze raz, bo to jest element kluczowy.  Plus dlatego, że lubię powtarzać.  Arystokratyczne być jest punktem wyjścia, nie jest punktem docelowym.  Oczywiście im częściej się przełączasz, tym łatwiej jest się przełączać, plus ta nowa  tożsamość staje się tą domyślną, ale to jest punkt wyjścia, to nie jest twój cel,  to jest moment, z którego ty wychodzisz do świata.  To jest moment, od którego zaczynasz, nie element, do którego dążysz.  Jeżeli zrozumiesz tylko tę jedną rzecz,  to to odmieni twoje życie i gwarantujecie, że jeżeli zrozumiesz to, co mówiłem do tego  momentu i wprowadzisz to w życie i nie posłuchasz reszty tego programu,  to zwrot z inwestycji, którą poczyniłeś w siebie, swoją drogą, nie we mnie, tylko w siebie,  będzie kolosalne.  To nawet nie będzie wydatek, o którym będziesz kiedykolwiek pamiętać.  Dobra, teraz przy okazji zmienienia swojego życia i brania od niego, a może raczej dostawania od niego,  dlatego że po tym jak zmienisz swoje bycie, to rzeczy dzieją się dużo bardziej automatycznie,  więc dostawania od życia tego, czego pragniesz, stworzyć sobie możemy taką formułkę.  Posiadanie  równa się bycie plus zobowiązanie lub inaczej posiadanie, równa się bycie plus zaangażowanie.  Zaangażowanie się w robienie tego, co trzeba.  Potem sobie tą formułkę rozwiniemy, ja na razie ją wprowadzam, ale potem rozwiniemy ją sobie dalej.  Ale skoro wywołałem do tablicy słowo zobowiązanie, to zobaczmy sobie,  co to tak naprawdę jest i o co chodzi w zobowiązaniu.  Zatem zobowiązanie.  Zgodnie ze słownikiem języka polskiego.  Zobowiązanie to jest wzięcie na siebie jakiegoś obowiązku.  Mało pomocna definicja.  Zobaczmy zatem, co to jest ten obowiązek.  Obowiązek to jest konieczność zrobienia czegoś.  I tu już jest ciepło, cieple i gorąco.  Zatem, żeby mieć to, czego chcesz, musisz przełączyć swoje bycie i z poziomu tego  wysokiego bycia zobowiązać się przed sobą samym, że zrobisz co trzeba i będziesz kim  trzeba, by mieć to, czego chcesz. Mówiąc inaczej, przełączysz swoje bycie na  najwyższy bieg, a potem narzucisz na siebie konieczność wykonania tego zobowiązania,   to jest to, co zrobił  Hardison z Chandlerem.  I przy okazji długu i przy okazji wrabiania go w ślub.  OK. I tu kolejny ważny moment.  I kolejne odwrócenie paradygmatu znanego nam z trybu domyślego, znanego nam z tej branży.  Jakże przez wszystkich uwielbianej.  Większość ludzi robi tak.  Wymyślą sobie, co chcą osiągnąć, a potem,  ponieważ są na tym niskim poziomie bycia, czekają, aż będą dokładnie wiedzieć co i jak  zrobić,  po to, by o ile w ogóle  ruszą z miejsca.  Czyli próbują osiągać z pozycji reagowania, kiedy wszystko stanie się jasne, kiedy  będą odpowiednio zmotywowane oczywiście, kiedy warunki będą optymalne, kiedy będą  dokładnie wiedzieli co i jak robić, wtedy wchodzą na boisko.  To, o czym my sobie w tym programie mówimy jest całkowitą odwrotnością tej postawy.  Tworzysz w oparciu o zobowiązanie, zanim cokolwiek będzie jasne.  To właśnie zrobił właśnie Hardison z Chandlerem, prawda, bo w przypadku kazał mu  powiedzieć, co chce stworzyć, odzyskać dług czy wziąć ślub, a potem  wymuszając na nim zmian na poziomie bycia,  zobowiązać się do tego, że wynik będzie dowieziony zanim Chandler dowie się co i jak  robić. Prawda jest bowiem taka, że nie będziesz wiedzieć, nie będziesz naprawdę wiedzieć  co i jak masz robić zanim nie zaczniesz tego robić.  Jest jedna z książek mjardera Richarda Branson'a ma tytuł Screw it, let's do it,  bo Richard znany jest tego, że lubi strzelać z biodra.  Powiedzmy, że ten tytuł możemy sobie  przetłumaczyć na polski jako pieprzyć to, zróbmy to, gdzie część pieprzyć to odnosi  się do tego co i jak robić. Nie musisz tego wiedzieć, przynajmniej Branson nie musi, a  dlaczego Branson nie musi, dlatego że Branson funkcjonuje z zupełnie innego poziomu bycia.  Zresztą już nie pamiętam jak ten człowiek się nazywał, kiedyś taki inwestor, który się  zajmował głównie inwestowaniem w biotechnologię.  On kiedyś rozmawiał z przedsiębiorcą podczas jakiegoś tam obiadu i właśnie ten  przedsiębiorca miał wątpliwości, bo nie wiedział co i jak ma robić, żeby ruszyć z  miejsca i on mu powiedział stary nigdy nie będziesz wiedział w jakim tak naprawdę  jesteś biznesie dopóki nie zaczniesz być w tym biznesie, więc przestań filozofować i  po prostu ról z miejsca.  Chodzi o mu o to, że tak na dobrą sprawę  prawdziwe pytania pojawią się kiedy będziesz w drodze, a nie wtedy kiedy siedzisz w fotelu i  zastanawiasz się.  Więc  ta  jakość bycia, to przełączenie się, to robienie  pierwszej rzeczy, która przyjdzie ci do głowy, to po prostu robienie, to przypomina nieco  jakaś rzeczy, które przyjdziesz do głowy,  to po prostu robienie, to jest to co opisałem w uwolni zakładnika i ona polega na tym, że  decydujesz się na to co zrobisz, a potem masz 5 sekund na podjęcie pierwszego  działania, które przychodzi ci do głowy, czyli 5 sekund przełącza ci poziom bycia.  5 sekund jest takim hardisonem dla ciebie, prawda?  W momencie, w którym chcesz kopa, rzucasz sobie 5 sekund i ona jest tym, kim hardison był w tych  opisanych przypadkach dla Chandlera.  Ja nie piszę tego po to, że musisz ją stosować.  Jeżeli potrzebujesz 5 sekund, jeżeli potrzebujesz tej zasady by ruszyć,  to wciąż jesteś na tym poziomie bycia, na którym powinieneś być, a może znaczy na którym  dobrze byłoby być.  Ale zasada ta jest fantastyczną pomocą, żeby się  przełączyć, kiedy tego potrzebujesz, nazwijmy ją takim wspomagaczem, czyli nie chcesz i  nie potrzebujesz brać wspomagania, ale w razie czego robisz wszystko, co trzeba, by  się przełączyć i wejść na odpowiedni poziom bycia, więc to jest jedno z narzędzi,  które działa cudownie i to jest naprawdę bardzo fajny model.  




---
Teraz, jeżeli myślisz, że wszyscy ci spektakularni ludzie, którzy odciągnęli  ogromny sukces, z góry wiedzieli co i jak,  co i jak robić, to znaczy, że nie spotkałeś żadnego z nich.  I w lutym 2020 roku, zdaje się, Robert Grin, czy to był 2019, już nie pamiętam, albo  19, a był 20. Robert Grin zaprosił mnie do Krakowa, do swojej firmy CodeWise,  to wtedy była jego firma, na podcast i w pewnym momencie podczas rozmowy  i ona jest dostępna na podcastowych platformach typu Spotify,  nie wiem czy jest na iTunes, na pewno została usunięta z YouTube'a, niestety,  ale da się jej odsłuchać.  On stwierdził, że tak naprawdę nikt z tych, którzy odnieśli sukces, nie ma pojęcia  co i jak robić.  Może się, może lekko wyolbrzymił, ale nie o to chodzi.  Chodzi o to, że wszystko jest jasne i wszystko jest oczywiste, kiedy popatrzymy sobie na to,  co już zostało dokonane.  Z perspektywy czasu wszystko staje się jasne.  Natomiast jeżeli chcesz tworzyć, jeżeli chcesz robić rzeczy wielkie, jeżeli chcesz robić  rzeczy spektakularne, to nigdy nie będziesz miał osnosić do tego co i jak i z kim,  bo po prostu nie możesz jej mieć.  I dlatego większość ludzi marnuje swój potencjał.  Muszą najpierw wiedzieć co i jak  i dopiero potem biorą się do roboty.  Nie rozumieją tego co wiedzą wszyscy artyści  i tego co wiedzą wszyscy ludzie, którzy tworzą.  Inspiracja przychodzi po tym jak zaczniesz.  Dopiero po tym jak zaczniesz zaczyna się  pobudzać kreatywność i zaczyna rozwijać się przed tobą droga.  I o tym pisał Preistfield.  I to pokazują nam biografię wielkich ludzi.  Oni oczywiście bardzo dbają o swój wizerunek i dlatego część z nich po prostu  udaje, że zawsze miała jasną wizję, zawsze wiedzieli dokładnie co mieli zrobić,  było wszystko rozpisane itd., ale w większości przypadków tak nie było.  Więc co i jak nie jest problemem.  Jakość bycia jest problemem, ale my już wiemy jak masz myśleć, żeby nie mieć w  życiu żadnych problemów, prawda? I teraz jeden z klientów Hardisona napisał o nim tak.  Steve nie jest żadnym superbohaterem, nie ma w swoim DNA niczego, czego my nie mamy.  Jest po prostu kolesiem, który tworzy niesamowity wpływ na świat  za pomocą bardzo prostych narzędzi.  Jednym z nich jest bycie, a drugim zobowiązanie.  I mówimy to o zobowiązaniu na poziomie, którego ludzie nie są w stanie ogarnąć.  To słowo, którego użył ten człowiek to jest commitment.  Commitment to jest w angielsku słowo, które oznacza i zobowiązanie, i zaangażowanie.  Dlatego jak ja używam zobowiązania, to możemy sobie tutaj wymiennie używać  zobowiązanie, zaangażowanie, więc ja przeczytam to teraz ze swoim zaangażowanie,  żeby była bardziej pełna mapa.  Czyli Steve nie jest żadnym superbohaterem, nie ma w swoim DNA niczego, czego my nie mamy.  Jest po prostu kolesiem, który tworzy niesamowity wpływ za pomocą bardzo prostych  narzędzi, to jest ważne, to są proste narzędzia.  Jednym z nich jest bycie, a drugim jest zaangażowanie.  Ja mówimy to o zaangażowaniu na poziomie, którego ludzie nie są w stanie ogarnąć.  Czyli przełączasz swoje bycie, narzucasz to zobowiązanie  i pieprzysz całą resztę.  Aż osiągniesz wynik.  Wsiadasz do bolidu, wciskasz gaz do dechy i nagle okazuje się, że tor powstaje w  czasie rzeczywistym tuż przed tobą.  No dobra, ale powiesz.  Ok, wszystko super, ale co jeżeli nie wyjdzie?  Co jeżeli ten tor się jednak przede mną nie pojawi?  Już spieszę z odpowiedzią.  Jak zapewne ostatnie  15 czy 20 lat spędziłem między nimi na analizowaniu sposobu myślenia i działania  i bycia ludzi sukcesu i z wieloma z nich w ostatnich latach miałem możliwość  rozmawiać, albo ich prowadziłem.  I oto element, który pojawia się u niemal wszystkich.  Nie mówię, że u wszystkich, bo oni się nigdy nie pojawią u wszystkich, ale pojawia się u  niemal wszystkich.  Jest statystycznie znaczący.  Oto ich strategia radzenia sobie z niepowodzeniami, z porażkami.  Nazywaj to jak chcesz.  Po pierwsze, pamiętaj proszę, że ludzie ci są na innym poziomie bycia.  A jeżeli nie są na innym poziomie bycia to się potrafią przełączyć.  Zatem  to co dla jednych  może być odebrane jako porażkę.  Dla nich jest jedynie czkawką.  To jest pierwsze.  Pamiętam również o tym, że takie jak Chandler czy Einstein czy Fuller.  Oni traktują problemy czy niepowodzenia jako trampoliny, czy jako puzzle.  To sam Zelotn mówi, prawda?  To jest taki urok gry, że jest trudno i że czasami nie wychodzi.  Wszak gra to jest dobrowolne pokonywanie zbędnych przeszkód.  Dobrowolne pokonywanie zbędnych przeszkód.  Ale nie o tym miałem mówić.  Otóż chodzi o to, że ludzie ci mają w sobie głębokie przekonanie,  że nic nie dzieje się bez powodu i że i tutaj jest najważniejszy element.  Wszystko jest dokładnie tak jak być powinno, ale tylko zawsze.  Już mówiłem o tym wielokrotnie.  To jest Tony Robbins, który mówi, że nic nie dzieje się tobie, że to wszystko dzieje się dla ciebie.  Winston Churchill, który uważał i to go wielokrotnie ratowało, że wszystkie porażki  i niepowodzenia miał i wiele, są po to, by chronić go przed jeszcze większymi  i potencjalnie śmiertelnymi.  Nawet w serialu Billions, zajebisty serial na HBO Max, jeden z miliarderów,  Black Jack Foley, grany fenomenalnie przez Davida Straterna, ciągle powtarza,  że zawsze dzieje się dokładnie to, co miało się wydarzyć.  Well, anything that's meant to happen always does.  Coś nie wyszło, ktoś odmówił, coś się zepsuło.  Tak miało być. Co chcę stworzyć w tej sytuacji?  Zupełnie jak w tym chińskim powiedzeniu.  Kiedy uczeń jest gotowy, pojawia się nauczyciel.  Cóż, kiedy twórca jest gotowy, pojawia się materiał do tworzenia.  A teraz zastanów się, jak zmieni się twoje życie,  jak zmieni się twoja perspektywa, gdy uznasz, że jest dokładnie tak, jak ma być,  że nie jesteś ani do przodu, ani do tyłu, że jesteś dokładnie tam, gdzie masz być,  że masz w tej chwili dokładnie tyle, ile miałeś mieć,  wiesz tyle, ile miałeś wiedzieć, twój poziom lęku, obaw, motywacji, pewności,  poczucie własnej wartości, cokolwiek piszczu, cokolwiek.  Twoje bycie, mówiąc inaczej, jest dokładnie tam, gdzie w tej chwili być, po prostu.  że jest jak jest, ale będzie tak jak stworzysz.  Zatem pytanie brzmi, co chcesz stworzyć w tej sytuacji.  I zostajemy na chwilę przy nieśmiertelnym, wiecznie zielonym temacie obaw  czy braku motywacji, czyli prokrastynacji znowu.  Założenie, które mamy to to, że z lękiem czy z brakiem motywacji  musimy poradzić sobie zanim ruszamy do działania.  Że najpierw musimy się naprawić, dopiero potem możemy zacząć działać.  I to założenie jest po części słuszne.  Ono jest słuszne wtedy, kiedy pozostajesz na tym pokurczonym, niskim poziomie bycia.  Ono wtedy jest prawdziwe.  Zatem stary paradygmat brzmi, czuję strach, więc nie robię.  Nowy paradygmat po przełączeniu bycia brzmi, robię, czuję strach.  Na dobrą sprawę to są w ogóle dwa oddzielne, niezależne zdania,  dwa oddzielne, niezależne zdarzenia.  I kiedy przyjmiesz ten nowy paradygmat, kiedy tak jak Chandler,  zaczniesz nim będziesz gotowy, nagle zacznie się okazywać,  a to ci wielkie zaskoczenie, że opór ustępuje  i porzucasz te zjebane, ograniczające założenia,  że warunki muszą być idealne, żebyś mógł wykonać pierwszy krok.  Warunkiem wykonania pierwszego kroku jest wykonanie pierwszego kroku,  a nie idealne warunki.  Kiedy słuchasz swego lęku, kiedy słuchasz swoich obaw, niepewności, lenistwa,  które jest formą strachu,  jesteś w trybie reaktywnym, reagujesz na to, co czujesz  i to, co czujesz, dyktuje ci,  co ci rzekomo wolno, a czego nie wolno,  co możesz, a czego nie możesz.  Mówiąc inaczej, jesteś niewolnikiem, jesteś na smyczy,  jesteś pasażerem we własnym samochodzie.  A kiedy robisz pomimo tego, że warunki,  czy wewnętrzne, czy zewnętrzne nie są optymalne,  tworzysz, jesteś panem siebie, jesteś przywódcą.  Jest w tym siła, jest w tym godność, jest w tym dostojność.  



---
To oczywiście nie oznacza, że masz robić głupie, ryzykanskie rzeczy,  że masz ryzykować swoim zdrowiem, albo że masz ryzykować swoim życiem,  albo całym swoim dorobkiem.  Odwaga, siła i przebojowość, bycie spektakularnym nie oznacza bycia idiotą.  Chodzi o to, że my na ogół najbardziej obawiamy się naszego.  I pamiętaj, że jest bardzo długi, bardzo szeroki pas bezpieczeństwa  pomiędzy realnym zagrożeniem, a nadmierną brawurą.  Czyli zasada jest naprawdę prosta.  Im mniej zajmujesz się okolicznościami,  tymi wewnętrznymi i zewnętrznymi,  tym mniej one zajmują Ciebie.  To na czym się skupiasz narasta.  Im mniej zajmujesz się okolicznościami, tym mniej one zajmują Ciebie.  No tak, powiesz, ale Panie Fafale, ale to jest trudne.  No jest, na niskim poziomie bycia to jest nawet bardzo trudne.  Dlatego cały czas mówimy o przełączeniu się.  Poza tym, kiedyś wstawanie, chodzenie, już nie mówiąc o bieganiu,  też było dla Ciebie trudne.  Trudnym jest dla nas wszystko, czego nie wytrenowaliśmy.  Więc kiedy łapiesz się na myślach typu, ale to jest trudne, ale to nie dla mnie,  ale ja nie dam rady, to dla innych itd., to wiedz, że masz dosłownie namacalne dowody bycia na niskim poziomie bycia.  Nie jesteś tym, kogo w danej chwili potrzebujesz.  Przełączyć. Mówiąc inaczej, jednym z najważniejszych elementów Twojego nowego, spektakularnego życia  będzie nauczenie się, wytrenowanie się do błyskawicznego zauważenia tego, kim właśnie jesteś.  Czyli najważniejszym elementem jest świadomość.  Pamiętaj również o tym, że świat, ludzie na świecie i wydarzenia na świecie po prostu są.  Ocenianie ich kryteriami dobre i złe jest funkcją naszego mózgu i jest wewnętrzną robotną.  Zatem jeżeli na przykład czujesz obawy albo kiedy ci się nie chce,  to to nie jest samo siebie ani dobre ani złe, to po prostu jest.  Kiedy ceny benzyny rosną, ceny prądu rosną, kiedy rosną podatki i ZUS i robi się coraz trudniej,  to tak naprawdę w swojej naturze to nie jest ani dobre ani złe, to po prostu jest.  Jeszcze raz idąc za miliarderem Black Jackiem, foliejem z billions jest dokładnie to co ma być,  ale tylko zawsze, bo niby co innego miałoby być.  I właśnie ta świadomość, ja podkreślam słowo świadomość,  ta świadomość, że jest jak jest, pomoże ci się przełączyć,  dlatego że nie potrzebujesz przejmować się okolicznościami i tym jak funkcjonuje świat.  Nie musisz być w trybie podległym i reaktywnym, kiedy przełączysz.  Swoje bycie reszta traci na znaczeniu.  Zaczynasz tworzyć.  Tak na dobrą sprawę to jedyny sposób na to by zmienić świat,  to jest przełączyć swoje bycie i zacząć tworzyć go takim jakim chcesz żeby był.  Ale nie da się tworzyć będąc reaktywny.  Prawda? To tak jak kiedyś Paton miał ten cytat, że wojennie wygrywa się obronną taktyką.  To jest dokładnie to samo. Nie da się tworzyć będący reaktywny.  Więc życiowe okoliczności to jest jedno,  a nasze doświadczanie życiowych okoliczności to jest coś zupełnie innego.  Im większą uwagę zwracasz na syf, tym bardziej ten syf energetyzujesz.  Im głębiej szukasz powodów, dla których nie możesz zacząć,  tym bardziej wzmacniasz niemoc i prokrastynacja.  Tylko, jak to mówi znane powiedzenie, nikt nigdy nie wystawił pomnika krytyką.  Pomniki wznosi się twórcą i przywódcą.  I w temacie tworzenia Steve Hardison powiedział, co następuje.  Ja tworzę każdego dnia, nigdy nie nie tworzę.  To dlatego jestem w tym tak dobry,  bo ciągle tworzę.  Większość ludzi codziennie przegapia okazję do tworzenia,  bo wymaga ono czasu, bo wymaga ono energii.  Ale efektem jest pojawianie się cudów.  Musisz jednak zrozumieć, że kluczowym elementem procesu tworzenia jest wizja końca.  Zawsze widzę efekt, który chcę osiągnąć.  Potem zaczynam czuć ten końcowy efekt, a potem zaczynam robić to, co czuję, że trzeba.  Koniec, tato. A my go rozpakujmy.  Wymyślasz, co chcesz tworzyć.  Następnie przenosisz się w przyszłość, żeby poczuć to, co poczujesz, kiedy to osiągniesz.  Mówiąc inaczej, energetyzujesz tę wizję.  Taka naenergetyzowana wizja.  Taki naenergetyzowany cel nazywamy intencją.  O tym będzie później w części mieć.  A następnie wracasz do tu i teraz i zaczynasz robić pierwszą rzecz, która przyjdzie ci do głowy.  I to dosłownie może zająć ci parę sekund, czy wręcz ułamki sekundy.  Czyli w trzech krokach oznacza to widzę, czuję, startuję.  Widzę, czuję, startuję.  A ponieważ ze swojej natury wszystko jest neutralne i to my nadajemy znaczenia,  jeżeli chcesz, żeby coś było dla ciebie ważne, jeżeli chcesz, żeby coś było dla ciebie pilne,  jeżeli chcesz, żeby coś było dla ciebie priorytetowe,  to musisz tę ważność, pilność i priorytetowość stworzyć.  Czyli musisz ją nadać.  Dla przykładu wstawanie godzinę wcześniej, żeby zrobić medytację czy kardio.  Wszystko jedno.  Nie będzie dla ciebie ani ważne, ani pilne, ani priorytetowe,  dopóki nie nadaż temu statusu priorytet.  To jest zupełnie tak jak na poczcie polskiej.  To ty decydujesz o tym, co będzie priorytetem, a co będzie zwykłym listem.  Jeżeli chcesz, żeby coś w twoim życiu było ważne, to stwórz, czyli nadaj temu ważność.  Na tym polega bycie twórcą, na tym polega bycie panem samego siebie.  Czy też idąc za podcastem, czy wpisem bycia Conor McGregorzy,  czy szkołowo-wewnętrznego przywództwa, na tym polega bycie właściciela.  Tym, co chcesz stworzyć, jest potężne, spektakularne bycie, czyli właściwa postawa.  Bycie wybrane w sposób świadomy, bycie dostojne, bycie godne.  To bycie jest tak ważne i tak potężne, że na dobrą sprawę powinno stać się twoim drugim nazwiskiem.  Tworząc ten rodzaj bycia, otwierasz sobie dostęp do wszystkiego.  Dosłownie do wszystkiego.  A skoro możesz mieć dosłownie wszystko, wróćmy do tematu zobowiązania, tudzież zaangażowania.  Bo to jest częściej o zobowiązaniu, a ja nadal cały czas mówię o tworzeniu.  Ale właśnie dlaczego? Dlaczego? Dlatego, że zobowiązanie to nie jest coś, co sobie po prostu jest.  Tak samo zaangażowanie. Ono nie żyje samo siebie.  Zobowiązanie to jest coś, co ty codziennie tworzysz.  Zaangażowanie to jest coś, czemu codziennie nadajesz życie.  Czyli znowu to ty codziennie robisz swoje zobowiązanie, to ty robisz swoje zaangażowanie.  Co ty codziennie nie nadajesz i utrzymujesz jego ważność, pilność.  To ty, mówiąc inaczej, nie tylko utrzymujesz go przy życiu, ale również w zdrowiu i dodajesz energii.  Jeśli dasz sobie albo komuś słowo, a potem go nie dotrzymasz, to to nie jest wina słowa.  To jest wina twojego bycia.  Nie jesteś tym, kim z punktu widzenia danego słowa czy też zobowiązania być potrzebujesz.  No dobrze. Ale co w takim wypadku?  Co jeżeli coś spieprzysz, jeżeli nie dotrzymasz słowa, jeżeli nie staniesz na wysokości zadania,  a jakbyśmy tego nie nazwali, w skrócie, jeżeli masz do siebie o coś żal, albo masz do siebie pretensje,  albo masz historię, która cię cudzysłów zatrzymuje.  Przechodzimy do kolejnego elementu.  Samo wybaczanie.  Samo wybaczanie.  Jedną z koncepcji, które Hardison uczy wszystkich swoich klientów, jest samo wybaczenie,  bo jest prawdą, że każda forma poprawienia jakości własnego życia  najpierw musi przejść przez bramę wybaczenia.  I to może być dla Ciebie taka koncepcja lekko szokująca.  Tym bardziej z moich ust, ale cóż, ja się zobowiązałem do tego,  że będę mówił o rzeczach, które działają, a nie potwierdzał swoje założenia.  Zatem za każdym razem, kiedy złapiesz się na byciu czy myśleniu, mówieniu czy działaniu z niskiego poziomu,  okaż sobie empatię i okaż sobie zrozumienie.  I po prostu, tak jak zrobiłbyś to w przypadku najlepszego przyjaciela,  wybacz sobie potknięcie.  Po prostu wybacz sobie to, że zachowałeś się jak palant, wybacz sobie to, że byłeś wredną pindą,  wybacz sobie to, że nie doceniłeś swojego potencjału, wybacz sobie to, że byłaś na słabym poziomie bycia,  wybacz sobie to, że miałeś wtedy inny poziom świadomości.  Hardison w swoim spektakularnym stylu nazywa to radykalnym samowybaczaniem.  I to, co zazwyczaj wpędza nas w ten reaktywny nastrój, o którym Chandler wspominał na samym początku,  to jest osądzanie. Osądzanie siebie, osądzanie innych i osądzanie świata.  My jesteśmy zjebani, świat jest popierdolony, a inni są pojebani. 



---
 W wielkim skrócie, nic nigdy nie jest takim, jak być powinno z nami na czele.  Oczywiście wiemy już, że wszystko jest dokładnie takim, jak być powinno.  Zatem osądzanie, i zupełnie nie osądzam tutaj osądzania, brącie Panie Boże,  jest delikatnie mówiąc logicznie bez sensu, bo jest jak jest, bo niby jak miałoby być.  Zatem radykalne samowybaczenie stosujesz głównie w stosunku do osądów i jego konsekwencji.  Po co? Po to, żeby nie wkręcić się w jeszcze większy poziom reaktywności.  Po to, żeby nie wkręcić się jeszcze głębiej w tę mroczną matnię.  Po to, żeby idąc za metaforą Chandlera, te mroczne, ciężkie barwy na palecie,  zmienić na lekkie, żywe i pobudzające do tworzenia.  I tu głos zabierze Hardison.  Radykalnego, empatycznego samowybaczenie uczę wszystkich moich klientów,  kiedy tylko zauważę osądy, które wrzucają na świat i na samych siebie.  I w ich życiach zaczyna...  Radykalnego, empatycznego samowybaczenia uczę wszystkich moich klientów,  kiedy tylko zauważają osądy, które rzucają na świat,  je na samych siebie i w ich życiach, zaczynają dziać się cuda,  bowiem wynikiem samowybaczenia jest wewnętrzny spokój.  Zresztą, to był koniec statu.  Na tym przecież polega medytacja, prawda?  Na nieosądzaniu tego, co przepływa przez ekran twojego umysłu, prawda?  To jest stan medytacyjny po części, o czym mówi...  Madison. Brzmi jak zajebiście dobry zwrót z inwestycji.  Taki mi się wydaje, okej.  Zatem, jak zacząć wybaczać sobie w sposób empatyczny i radykalny?  Nie zgadniesz. To jest bardzo skomplikowana technika.  Musisz teraz bardzo uważać. To jest bardzo trudne.  Za każdym razem, kiedy złapiesz się na osądzaniu, mówisz do siebie...  Wybaczam sobie, że osądzam. Koniec.  Skomplikowana, ja wiem.  Możesz to zrobić wersję, którą ja wolę.  Nie musisz mówić wybaczam sobie, że osądzam,  tylko możesz się po prostu do siebie samego życzliwie uśmiechnąć.  To jest jeden z elementów, których ja też uczę sportowców.  Każde popełnienie błędu mają podsumować uśmiechem.  Po to, żeby się nie wkręcać w tryb reaktywny.  Po to, żeby złamać wzorzec.  Czyli masz trzy możliwości.  Wybaczam sobie, że osądzam.  Wybaczam sobie, że osądzam z uśmiechem albo sam uśmiech.  Tyle. To jest cała technika.  Cała technika sprowadza się do tego, że wiesz i rozumiesz,  że jesteś człowiekiem, owszem, spektakularnym, ale jednak człowiekiem  i masz mózg, a mózg osądza.  Zatem do pewnego stopnia osądzanie jest dowodem na to, że masz mózg.  Posiadanie mózgu generalnie jest dobrowiadomością,  dlatego przestań osądzać to, że osądzasz i po prostu sobie wybacz.  Czyli w nieśmiertelnych słowach profesora Osiatyńskiego.  Wstań rano, zrób sobie przedziałek i odpieprz się od siebie.  I teraz już wiesz, jak możesz się od siebie odpieprzyć.  Po prostu powiedz sobie, że wybaczasz.  Wybaczasz sobie to osądzanie, a potem odpieprz się od siebie i zacznij tworzyć.  Jeżeli chcesz, to najpierw zanim zaczniesz tworzyć,  możesz również zrobić sobie przedziałek,  zgodnie z modelem profesora Osiatyńskiego.  Cały myk polega na tym, żebyś robił z tego, czy tego łapania się na osądzaniu grę.  To ma być dla ciebie forma zabawy, to ma być fun.  Pozwól, że powiem to jeszcze inaczej.  Masz stworzyć z tego grę, masz stworzyć z tego zabawę, masz stworzyć z tego fun.  A teraz w ramach przerwy pełny cytat profesora Osiatyńskiego.  Wstać rano, zrobić przedziałek i się odpieprzyć od siebie.  Czyli nie mówić sobie muszę to, tam, to, owo.  Nie ustawiać sobie za wysoko poprzeczki i narzucać planów,  który nie można sprostać bez egoizmu,  ale bardzo starannie dbać o siebie i swoje własne uczucia.  Poświęcać się temu, co sprawia przyjemność.  Ja rano zapisuję to, co mam zrobić, a chwilę potem skreślam połowę.  To bardzo ważne, by siebie samego nie nastawiać na dzień czy na cały życie.  Tak ambitnie, że niepowodzenie będzie nieuniknione.  Jeżeli człowiek chce za dużo osiągnąć, zaplanować, zrealizować,  to jest stale siebie niezadowolony.  A może po prostu, by być siebie zadowolony, wystarczy robić rzeczy,  które są potrzebne, godziwe, warte, dobre,  bez wymagania od siebie więcej niż można osiągnąć.  To jest koniec cytatu.  I zobacz, że pan profesor, pan profesor Osiatański mówił tu o tworzeniu  bez osądzania samego siebie, o wymaganiu od siebie, bez zaszczuwania samego siebie.  O tym, żeby robić, co trzeba i być kim trzeba,  a nie żeby robić wszystko, co można i być wszystkim, kim można.  William James, zawsze w moich materiałach musi się pojawić William James  i zawsze musi się pojawić Nietzsche, i ten właśnie cudowny sposób  Nietzsche się w materiale pojawił.  Zatem William James mówił, że tym, co myśli, są nasze myśli.  W skrócie, że myśli pojawiają się same, poza naszą kontrolą.  Dlatego odróżnić możemy myśli, które po prostu mamy,  od myślenia, czyli procesu, którym kierujemy, a może raczej kierować powinniśmy.  Zatem, skoro wiemy, że myśli po prostu się pojawiają  i skoro wiemy, że osądy są myślami, nie musimy jechać po sobie z powodu tego,  że osądzaliśmy, wkręcając się jeszcze bardziej w reakcję,  bo masz tylko zauważyć to, zatrzymać i sobie wybaczyć.  Nie jest twoją winą, jeżeli już użyję tego słowa, nie jest twoją winą, że osądzasz,  ale jest twoją odpowiedzialnością, żeby tego nie skalować.  Nie ze względów moralnych, nie dlatego, że chcesz być świętym,  tylko dlatego, że kurwa po prostu po ludzku to się nie opłaca.  Nie opłaca się, bo cię wrzuca w tryb reaktywny, czyli dokładną odwrotność tego, kim chcesz być  i co gorzej, dokładną odwrotność tego, kim potrzebujesz być.  W jednym z podcastów w seriach Zostać Graczem wspomniałem Senekę i to, że ten wielki i cholernie bogaty,  bo to była druga najbogatsza osoba w Imperium Rzymskim, stoik,  codziennie kładąc się spać wybaczał sobie błędy dnia.  Teraz już wiesz dlaczego. Zatem.  Umiesz już sobie w sposób empatyczny, radykalny i spektakularny wybaczać.  A tym samym przed tobą czysto, spokojne wody, tuciesz szybki pusty tor.  Czas za to, żeby wznieść swoje bycie na całkowicie nowy poziom.  Bo to element numer dwa, którego uczy i którego wymaga od wszystkich swoich klientów Steve Chandler.  Czyli deklarację tożsamości.